Три вида денег


1229389@mail.ru
12 сен в 22:12
Ярослав, судя по энтузиазму, с которым вы сообщаете о своем визите к М.Шляпникову, вы, к сожалению, по-прежнему живете с иллюзиями об определяющей роли каких-то новых форм денег, которые могут организовать "новое сообщество" людей. Колионы - такие же фантики, как шаймуратовки, маврики и пр.Любое долговое обязательство выполнять те или иные функции денег, например, векселя Сбербанка или ВТБ принимаются как эквивалент денег. Вы сами можете выпустить свои векселя (как Шляпников) и онибудут квази-деньгами для тех, кто согласится их принимать. И что в этом интересное? К стати, не существует юрисдикции Интернета, как и юрисдикции союза музыкантов, клуба веселых и находчивых. Юрисдикция - публичные правила и требования обязательные (повторяю - обязательные) для исполнения. Для этого нужна власть и средства принуждения, которые есть у государства, как международно признанного субъекта, с правами насилия. Других таких субъектов нет. Есть уставные нормы и регламенты поведения, добровольно (повторяю - добровольно)принимаемые участниками организации. "Бристольский фунт" - юрисдикция Великобритании, марсельский франк - юрисдикция Франции, калионы, как и шаймуратовки - юрисдикция России. Нельзя в России эмитировать деньги, (повторяю -деньги), но можно использовать любые финансовые активы в квчестве квази-денег, (с согласия участников), оборот которых должен подчиняться нормативным требованиям финансового законодательства России. Еще раз обращаю ваше внимание на то, что Вы тратите свои силы и время на достижение ложной цели. Не форма денег определчет возможности организации, а возможности организации предопределяют возможные формы денег. Деньги - это институт социально-экономической системы, определяющий права требования владельцев на часть дохода эмитента. Но - это макроэкономика. Форма и методы применения средств расчетов и платежей - это микроэкономика, с другими закономерностями и понятиями. Денежное обращение, формы и порядок эмиссии денег - это макроэкономика, а банковские трансферты, биржевые операции, расчеты через платежные системы и клиринговые палаты - это микроэкономика.. Нужно понимать разницу в методах, формах и инструментах двух разных систем. Если стоит задача создать реально действующий бизнес, то нужно принять действовать в логике создаваемой системы, в логике реального бизнеса и соответствующих инструментов, а не пытаться притягивать макроэкономические концепции природы денег и денежного обращения к задачам организации "потребительского общества".. Стоило бы задуматься, почему великолепно разработанная система Скорнякова не вызвала особого интереса у бизнесменов. Вы с увлечением обсуждаете варианты научных концепций и надеятесь, что из этого выродится реальный бизнес. Интеллектуальные игры, которые никогда не приведут к реальному делу. Бог в помощь .
Юрий Бегма




08.11.2016, 16:07, "Логинов Ярослав" <prof1983@yandex.ru>

Прочитал ещё раз. Вполне согласен. Хотя возможно и недопонимаю пока.

На сколько я понимаю, имеется в виду что есть несколько уровней "денег". В частности
1) глобальные деньги как всеобщий эквивалент - это валюты государств - они наиболее устойчивы и наименее волатильны
2) валюты сообществ - сюда включаются акции, облигации и пр средних и крупных предприятий - акции тоже могут выступать в качестве расчетного средства, то есть быть деньгами - волатильность умеренная и чем больше сообщество - тем более устойчива валюта
3) частные деньги - векселя, расписки, купоны, бонусы - это "товарные деньги" - сюда же относятся доли в крауд-фандинг и крауд-инвестинг проектах.

Биткоин относится, вероятно, ко второму виду. То есть валюта сообщества.

Недавно была хорошая статья на эту тему. Рекомендую. Три вида электронных денег в будущем:
https://bitnovosti.com/2016/11/01/tri-vida-elektronnykh-deneg/

Месяц назад я устроился работать в компанию Ай-Теко в качестве "эксперта" по технологии блокчейн и архитектором решений. Сейчас продумываем варианты применения блокчейна. Для начала решили реализовать скидочную систему на блокчейне. Название "Деньги Даром за Добрые Дела". Вероятно будет реализован как проект фонда Добротех (Глеб Бахарев). Ранее мы уже сделали сервис для скидок, но задача технически оказалась сложнее чем мы планировали. Сейчас, с помощью программистов из Ай-Теко, думаю вполне сможем реализовать. Для Ай-Теко этот проект является тестовым для отработки компетенций по блокчейну.
