Ярослав Логинов
Мне кажется что лучше следующая схема владения транспортным средством. 1) Владелец один и от отвечает за техническое состояние и исправность. 2) Любой желающий может взять в прокат. Для этого заключается договор (контракт) с обязательствами вернуть в том же техническом состоянии как и брал либо выкупить по определенной стоимости в случае аварии. 3) Все контракты фиксируются в blockchain с записью результата (оценки), от которого зависит репутация. 4) Стоимость аренды напрямую зависит от репутации (от выполнения обязательств по контракту).


В смысле? 1 мотик на трех водителей?)ни в коем случае!!!
Алексей
а почему ты против 1 мотика на несколько человек? моя логика в этом плане такая: если деньги есть, то, конечно, - лучше купить себе 1 мотик для себя. а если с деньгами напряг, то либо ходить пешком\ на автобусе, либо учиться договариваться с друзьями-мотолюбителями и не лишать себя удовольствия))))). тут главное договориться кто будет платить в случае ремонта, тех.обслуживания и договориться бережно использовать, т.к. небережное использование в случае с мото и большими скоростями может привести к аварии... но, не смотря на сложности, выбор все равно между - договор и удововольствие от вождения, либо - лишение себя удовольствия...




Денис Старк
https://vk.com/denisstark
Кирилл, это головоломка решается личным примером. И регулярным трудом. Веди себя по отношению к другим проектам, так как ты хочешь чтобы люди вели себя по отношению к твоему.
Когда я начинал мне друг сказал "Какой бы ерундой ты не занимался, если ты будешь делать это целеустремленно и открыто, через 10 лет у тебя будет 10 тысяч последователей". Так и произошло!
Ещё такой момент: лучше мыслить категориями Мечты, а не Проекта. Проект только инструмент. Если сформулировать свою мечту, то будет видно, что много других проектов воплощают ту же мечту, что и ты. И это как раз и есть "платформа" для кооперации. Есть очень мощные техники по работе с групповыми Мечтами. Называется "Мечты дракона". Созданы Джоном Крофтом на основе современных проектных методологий плюс коллективных практик аборигенов Новой Гвинеи. Джона туда послали учить "не цивилизованных" аборигенов проектному менеджменту, а сам у них научился тому, что западная цивилизация утратила. Как делать общее дело воодушевляясь общей мечтой!
Если ты мечтаешь в одиночку — мечта остается мечтой, если ты мечтаешь с другими — ты создаешь реальность.
http://vk.com/dragondreaming
--
Мы перевели короткое интервью Джона, в котором он излагает основы дизайна проектов. Идеальное видео для первого ознакомления с тем, что такое Dragon Dreaming.
https://youtu.be/c3YQIJ5aLw4
