
Встреча 20141113
« : 20141224, 07:50:21 pm »
Дорогие друзья!

Прекрасно, что мы четко представляем себе к какой гавани плывет наш корабль, и когда в нас проявляется тяга к практической деятельности, мы можем выбирать попутные ветра!

У нас уже вполне получается совмещать теорию "парадайз инжиниринг" - сотворения райской жизни и реализацию практических дел на этом прекрасном пути. Что касается инструментов для продуктивного сотворчества и практической деятельности, Денис сделал для нас возможность рассказать каждому, что у него есть и в чем ему нужна поддержка, создав на бизконтактс группу "ИнИнИн", где можно очень удобно обмениваться актуальной информацией друг с другом о том, что мы можем и что нам нужно: http://bizcontacts.net/ininin Кроме того, добавлены в рассылку новые друзья с прошлой встречи, и так как адресов уже стало много, рассылки теперь будем делать с гуглгрупс.

В ближайший четверг будет очень интересно! Денис продемонстрирует свое видение виджета))) Володя расскажет об "интеллектуальной мастерской", где мы сможем использовать нейрорейтинг для формирования мозгов Мастеров и Маргарит))) Валера раскроет свою животрепещущую тему Космомола))) Здорово, что наш идеологический клуб становится таким вдохновляющим центром, где идеи формируются в душевном разговоре за круглым столом и далее в паруса проектов начинают дуть нужные ветра.

Предлагаю генеральную линию продвижения инноватики: после того, как под видео идей сможем установливать виджет для рейтингов, обсуждаем идеи и доводим формирование команд до нужной стадии (также вживую, что мы сейчас в принципе и делаем), далее находим в дружественных нам институтах научных консультантов в проекты, а затем представляем их для создания 3D прототипов в "Смирнов Дизайн" или для 3D принтинга направляем к нашим друзьям в сообщество "АКБ" Дарвиновского музея, ну и когда проекты становятся готовы, что называется к выходу в свет, приглашаем в гости инвесторов из венчурных компаний - партнеров и подбираем программы господдержки.

В заключение скажу, что и наша "образовательная группа" не сбавляет обороты. Мы совместно с крупнейшей образовательной системой "Глобал Лаб" (globallab.org), где более 100 тысяч учителей и школьников налаживаем в ИГУПИТе переход от школьной проектной деятельности молодежи к вузовской. Ближайшая встреча группы пройдет в четверг в 15:00 на Таганке. Так что "ИнИнИн" действительно начинает выполнять роль интегратора создания информационной инфраструктуры инноваций в стране! Начиная со школы, продолжая в институте и после получения высшего образования! Скоро у нас возникнет полноценная система взращивания кадров для инновационной экономики!

Ну а главное, каждый из нас от души делает то, что он хорошо умеет во благо общего дела! Посмотрите на очередной шедевр Григория, который прекрасно передает атмосферу прошедшего круглого стола:
http://youtu.be/3UiPk0ND8JA

И до новых приятных встреч!

-- 
С уважением,

Замир Акимов.


Видео
http://youtu.be/cef30sf0mLk
