752402-26 в 01:47
Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru

Пока мы занимаемся обсуждением - ребята уже реализовали. Смотрите
презентацию.

https://drive.google.com/file/d/0ByNoKLioCD9xalh3NXlUeVRGRlE

Продуктовая линейка Copernicus
• Платёжная система для конечных пользователей. Позволяет
проведение
платежей и конверсионные операции. Доступ к системе: через API,
web-приложение, мобильное приложение, протокол USSD.
• Платежная система для банков и Центробанков.
Обеспечивает внутрибанковские и межбанковские расчеты, а также
проведение валютных торгов.
• Система учета транзакций с ценными бумагами для депозитариев
и клиринговых палат. Фиксирует переход прав на ценные бумаги,
позволяет
технологически совместить клиринговую, удостоверяющую и
депозитарную
деятельность.

Функционал позволяет:

- Установить юрисдикцию, под действие которой будут
подпадать операции в
системе.

- Установить форму анкеты для физических и юридических лиц
и идентифицировать пользователей в соответствии с принятыми в
данной
юрисдикции требованиями KYC/AML.

- Использовать для идентификации банковскую карту и
мобильный телефон.

...

Это к тому, что мы не привязаны жестко к какой-либо юрисдикции.
Точнее
территориально - привязаны, а экономически - не привязаны.

Запущен сервис для онлайн-регистрации компании в США
http://rusbase.com/news/atlas-service
Электронное резидентство

https://www.eesti.ee/rus/temy/kodakondsus/eesti_kodakondsus/e_residency
E-RESIDENCY В ЭСТОНИИ: КАК СТАТЬ “ЭЛЕКТРОННЫМ ЭСТОНЦЕМ”
https://thatsmart.ru/2015/10/e-residency-estonia/

Не понравилась юрисдикция Российской Федерации - поменяли на
другую
юрисдикцию территории. А в перспективе можно будет пользоваться
государственными услугами вне юрисдикции какой-либо территории.
Смотрите
проект BitNation. Пока он находится в разработке и не все
необходимые
сервисы работают, но наториат и удостоверение личность (passport)
еже
есть. А так же регистрация прав на цифровую собственность.

Замечу сразу. Физическое месторасположение менять не нужно. Важно
сохранять анонимность, в случае если на территории где вы
находитесь
территориальные власти не дружат с новыми технологиями. Либо
переезжать
на другую территорию (с более адекватными властями).

У нас есть следующие варианты:
1) Не замечать что в мире мы не одни такие и есть много более
компетентные ребят, которые уже на два шага впереди. В этом
случае
мы
можем продолжать пытаться реализовать "свой велосипед".
2) Присоединиться к разработке и действовать вместе.
3) Понять что у нас особая целевая аудитория, свои особенности и
условия
- и делать свой особый сервис (для этой собой ЦА).
4) что-то ещё.

P.S. Спасибо Дмитрию за ссылку.




7524-02-26 в 2:17
Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru

• Конвертация.

Реализованы конверсионные операции и/или торговля хранящимися
в «слепом»
реестре цифровыми ценностями с возможностью устанавливать комиссии
на
эти
операции, цену покупки и продажи одной ценности за другую.

• Модуль торговых заявок.

В совокупности с обеспечением конверсионных операций
позволяет реализовать функционал аукционных, в том числе биржевых
торгов. Содержит в себе функционал поиска встречных заявок с
заданными характеристиками. Осуществляет промежуточный клиринг
перед
записью сделок в «слепой» реестр.

Физическим и юридическим лицам:

- Мгновенный платеж и мгновенное подтверждение.

- Минимальная стоимость транзакции внутри системы.

- Бесплатное подключение к платежной системе, бесплатное
ведение счета,
быстрый вывод и невысокие комиссии за вывод средств из системы.

- Мультивалютность. Условия конвертации по спредам – в разы лучше,
чем
в
банках, всегда актуальные курсы. Это позволяет снизить издержки
при
международной торговле и международной оплате услуг,
минимизировать
валютные риски. Дополнительные сервисы платежной системы позволят
вести
бухгалтерию в выбранной национальной валюте.

- Мобильные платежи через USSD, анонимные микроплатежи в
рамках лимитов,
разрешаемых регуляторами.

Социальным сетям.

- Возможность добавить платежно-расчетные функции к своим основным
функциям, обеспечив эффективный способ оплаты сетевых приложений.

- Интерфейсы платежной системы позволяют регистрацию физлиц
через аккаунты в социальных сетях.

Операторам сотовой связи.

Интеграция платежной системы с операторами сотовой связи может
стать одним из самых перспективных направлений развития
blockchain-технологии, которое позволит превратить любой смартфон
и
даже
сотовый телефон в персональный платежный терминал. Сотовые
операторы
могут использовать платежную систему для:

- Приема платежей за свои услуги.

- Обеспечения оплаты мобильного контента (в разных валютах для
разных
стран).

Клиентам (исключительно b2b):

- Учет ценных бумаг и денежных средств в инвестиционных
портфелях, включая информацию о валюте портфеля. Учет движения
ценных бумаг в привязке к движению денежных средств.

- Регистрация перехода прав собственности на ценные бумаги в
режиме, приближенном к режиму реального времени, как для
биржевого,
так
и для внебиржевого рынка.

- Учет долговых обязательств позволяет поддерживать операции РЕПО
и маржинальную торговлю, а также использовать функционал в
системах p2p
кредитования. Возможно введение в функционал
механизма, обеспечивающего
цессию долговых обязательств между пользователями системы, что
позволит
внедрить такие инновации, как кредитование под залог ценных бумаг
на
принципах краудфандинга.

По проекту в Белоруси. Реализуется в следующем районе.

Сморгонский район, г. Сморгонь, Гродненская обл.

Кластерное развитие
http://clusters.by/

http://ecopolus.by/

http://ecopolus.by/about

http://ecopolus.by/projects
ребята из Белоруси, которые создают альтернативную экономику.
https://www.facebook.com/yehor.churilov
https://www.facebook.com/a.sinkevich
https://www.facebook.com/dmitry.niemann

Проект Цитадель
http://cytadel.org/komanda
При желании, можем сделать совместную online встречу по Hangouts.




7524-02-26 в 07:53
Gleb A. Baharev
gabaharev@gmail.com

Отлично, можешь собрать всё в одном месте и назвать его
"Потенциальные
партнёры", раз они что то уже сделали, то и задачи у них -
распространение
и реализация. Нужно создавать кооперацию, совместные проекты и
конкуренция
позволяет выбирать лучшее.

Если мы создаём Международный центр (институт), то Границ Нет!




7524-02-26
Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru

Сегодня была презентация "РПО Софт" и "ПО Фингарант" - презентовали
себя
и
программное обеспечение на базе 1С 8.3 (Конфигурация 1С-Бухгалтерия
3.0).
Мне очень понравилось. Система не идеальная, ни по идеологическим
принципам,
ни по техническим. Однако, это самая лучшая разработка на данный
момент.
А
главное она работает. Ребята проводят обучающие курсы в эти выходные
для
правления различных потребительских обществ. За плату естественно.

Заснял на видео саму презентацию. После был круглый стол и общение в
кулуарах. На круглом столе на вопросы отвечал на вопрос юрист -
очень
грамотный, как по теме кооперации, так и по юридическим вопросам в
целом.

Что я запомнил:
1. Трансгранично перевозить товары через таможню как передачу между
участками одного ПО нельзя. В этом случае таможня просто оставляет
груз
на
хранение до выяснение о таможенных сборах. А так как в таможенных
документах
нигде про кооперацию нет - то выяснение делается через верховный суд
-
это
может занять миллион лет. Способ, который позволяет перевезти
трансгранично
и легально реализовать - это когда перевозку осуществляет физическое
лицо,
как личную собственность и потом вносит как пай в кооператив на
территории
РФ. Таким образом, на сколько я понял, "можно перевезти хоть целый
завод".
Правда этот момент я не совсем понял.
2. Потребительские общества могут входить друг в друга вполне
легально
и
без
проблем. Однако, может возникнуть вопрос о двойной субсидиарной
ответственности пайщика в разных ПО. Чтобы этого не происходило,
необходимо
в договоре предусмотреть пункт что внесённое имущество (пай) не
вносится
в
другое ПО, а ещё лучше чтобы вступающий пайщик не является пайщиком
другого
ПО. Однако, это не сильно важно (наверное). Так или иначе,
необходимо
общее
пространство обмена информацией о пайщиках и о внесенных паях в
разных
ПО.
Так же как в банковской системе, при взятии на себя обязательств
(получение
кредита) - проводится проверка - не является ли человек задолжником
в
другом
банке. Так же и в ПО.
3. Про алкоголь. Вносить как пай - можно, без уплаты акцизов и без
приобретения лицензии. Но там ряд оговорок. На сколько я понял:
передать
алкоголь как пай (обменяться) - нельзя. А употребить на фуршете
внутри
ПО
можно (и вроде можно раздать как продуктовые наборы к новому году).
Юридических тонкостей я не понял. Но юрист очень не рекомендовал
вносить
алкоголь как пай.
4. Вносить медикаменты и медицинские товары нельзя. Точнее можно, но
будет
очень сложно доказать что не верблюд. Поэтому очень не
рекомендуется.
5. Входить в Союз ПО - это подчиняться этому Союзу. На эту тему я
ранее
уже
читал публикацию

http://ucpotrebkoop.ru/novosti/vstupat-v-soyuzyi-po-teper-opasno-dlya-zdorovya

Вообще, я так понял, что юридически можно извернуться как угодно.
Вопрос
лишь цены юридических услуг. Если цена затрат на юриста (и адвоката)
меньше
чем сумма экономии налогов - то можно делать абсолютно любые схемы.
Даже
статьи про уход от налогов и притворные сделки - это можно повернуть
как
в
пользу госорганов так и в пользу человека (общества). В общем
юридическое
дело - это скорее нечто из области метафизики, к логике не имеет
никакого
отношения. Сегодня я понял что выражение "закон что дышло..." - это
реальность в корой мы живём.

На всякий случай записал номер телефона этого юриста.

В кулуарах спросил у него вопрос про присоединение не Российских ПО
-
с
этим
проблем нет. ПО (кооперативы) - это международная тема. А вот на
тему
обществ вне юрисдикции - про это он отказался отвечать.
Аргументировав
что
всякие виртуальные криптовалюты и пр - это всё незаконно....

(и вообще это сатанисты и пр). На сколько я понял у него такое
мнение
по
поводу ведения деятельности вне юрисдикции какой-либо территории. Я
трактую
это как бизнес-интересы, так как он зарабатывает на виртуальной
деятельности
трактования писанных правил, которые юристы трактуют как угодно - а
выигрывает тот кто больше заплатит. То есть юридическая отрасль -
это
бизнес
который играет на страхе людей. Если дать человеку свободу (вывести
деятельность человека из под юрисдикции) - то юристы останутся
не-у-дел.
Просто в новой системе юристы становятся не нужны. Функции
законодателей,
юристов, судей и пр - выполняют программы, а точнее программисты
которые
пишут соответствующие программ, которые выполняются автоматически.

Выложил видеозаписи
https://youtu.be/zvwtbi5b8js
https://youtu.be/3PH1dqa1soQ
https://youtu.be/VKqkVm2fTvA
https://youtu.be/iFKZpbC-sJw
https://youtu.be/hEwJ-fwSqqk
https://youtu.be/YAl1mUhaeRY

Посмотрите пожалуйста публикации про Социальный бизнес. Я сейчас
читаю
книгу
"Создавая мир без бедности: Социальный бизнес и будущее капитализм"
-
очень
правильная, на мой взгляд, книга.
https://libre.life/7518/0828/1/ru
https://libre.life/7522/0325/1/ru
https://libre.life/person/yunus/ru

Так или иначе были затронуты все вопросы которые мы обсуждали. И
надо
сказать, что на более высоком и проработанном уровне, чем у нас.
Наши
встречи и обсуждения - это в основном на этапе идеи. А у ребят более
продвинуто. Участниками являются, на сколько я понял, те кто
собирался
на
конференции СоюзРусь в декабре 2015.

По поводу "собрать всё в одном месте", "Потенциальные партнёры",...
Информации появляется гораздо больше, чем я могу обработать. Поэтому
собрать
не получится.

> создаём Международный центр (институт)
Это хорошая тема и правильная. Однако по этому пути идут все! И у
Центросоюза и СоюзРусь это поставлено на поток. Мы тут пока не
конкурентны.
Необходимо предложить такое решение, которое будет гораздо лучше
существующего. А так как мы говорим про кооперацию, то создавать
новый
(более лучший продукт) по хорошему, надо совместно с другими
кооператорами.

> Границ Нет
Границы есть в головах, в действительности их нет. Однако,
преодолеть
человеческие стереотипы, жадность, алчность, гордыню, гнев, лень,
обман,
и
другие человеческие страхи -- это очень и очень трудно. А всё это
приводит к
появлению границ. В принципе это не плохо, надо лишь научиться этим
управлять. ;)




7424-02-26 в 22:47
Gleb A. Baharev
gabaharev@gmail.com

Есть ещё инфа про них, что сделали только первичную документацию, для глубокой проработки ПО нужно время, но у них есть профи из 1С. 
