7524-02-27 в 00:00
Dr. Sergey Kibalnikov
kibalnikov@gmail.com

ИМХО нам надо сделать по кооперации аналогично тому, что сделал CKБ
Контур по бух и налоговому учету. Они сделали СЕРВИС. Никакая 1С не
нужна. Вокруг этого сервиса много консультантов и дистанционное
обучение. Целая индустрия.
Думаю нам надо с ними сотрудничать. Сделать совместный продукт.
Интегрировать с Благосферой. И им хорошо и нам. Все из СПО "Русь" к
нам и перебегут.




7524-02-27
Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru

Заранее прошу прошения, но я скоро буду материться.

"...сделал CKБ Контур по бух и налоговому учету. Они сделали СЕРВИС.
Никакая
1С не нужна."

Где посмотреть что сделал Контур? С чего вы взяли что 1С не нужна?
Опять
пытаетесь конкурировать?!

Поймите. До тех пор пока вы будите противопоставлять Благосферу (с
Контурами
или без) и 1С - вы будите в проигрыше.
Только объединение может помочь. Только кооперация. Блин, кооператоры,
блин!

Поэтому очень рекомендую создателям Благосферы обязательно встретится и
договориться с разработчиками из Фингарант о СОТРУДНИЧЕСТВЕ.

У них уже сделан работающий инструмент! Но у них не достаточно
компетенций
для того чтобы объять все тонкости и нюансы. Тем не менее ребята
реально
понимают что они делают и с технической точки зрения всё хорошо.

Необходимо чтобы Благосфера вошла в альянс с разработчиками Фингарант
(РПО
Софт). Если кооператоры-старожилы-профессионалы не могут
скооперироваться,
то на кой фиг мы собираемся и обсуждаем кооперацию? Профанацией
изволите
заниматься?

Вы же уже мудрые и знаете всё про кооперацию, создавали много
кооперативов.
Так давайте кооперироваться. Или только на словах кооператоры?

Серьёзно говорю. Я пообщался с Фингарантом и мне понятно как это
работает,
понятно какая бизнес модель, понятно что они хотят. И мне нравится то
что
они делают. Считаю что обязательно необходимо создавать альянс. Я не
говорю
что надо пересаживаться на 1С - я против 1С, но на данный момент это
наиболее привычное решение для подавляющего большинства бухгалтеров. А
так
или иначе кооперативную бухгалтерию ведут те же бухгалтера.


"Все из СПО "Русь" к нам и перебегут."
Никто не перебежит. В СПО Русь нет никакой автоматизации. На данный
момент с
учётом и автоматизацией в кооперативах всё очень плохо. А ребята из
Фингарант делают реальный инструмент. Более того, не только делают, но
и
показывают его людям. Проводят презентации, обучение. Так что у ребят
большой потенциал. Даже если сейчас сделано мало, но довольно скоро
конфигурация от фингарант станет мощным продуктом.


По поводу "Сделать совместный продукт. Интегрировать с Благосферой."
Я ЗА. Однако я не вижу как можно интегрировать Благосверу с облачной
версией
1С. Как вы себе это представляете? Ведь Благосфера - это закрытая
программная платформа! Скажу сразу, реализовывать на платформе
Благосферы,
переписывать 1С на Java - никто не будет. Даже не мечтайте. Так как вы
хотите интегрироваться? На уровне API или на уровне подключения к одной
SQL
базе данный? Как вы это видите?

Ребята из Фингарант отлично представляют как технически реализовать
правильно и что нужно делать. А вы?


Здесь я намеренно пишу "вы", а не "мы". Себя выношу за рамки. У меня
цель
объединить команды разработчиков. Я не встаю ни на чью сторону. Однако,
мне
больно наблюдать как огромное количество ресурсов тратится на
противопоставления, на то чтобы перетянуть одеяло на себя. Сколько
потрачено
на создание Рамеры? Сколько лет развивается платформа? Сколько
сторонних
программистов может принимать участие? Есть хоть что-то открытое, хоть
небольшая часть API?

Говорю напрямую. БОЛЬШИМИ СЛОВАМИ. Рамера умрёт так и не родившись.
Ребята
из Фингарант уже сделали работающий инструмент, на котором работают
сами
и
сейчас активно будут продвигать. Через два года у них будет 90%
кооперативов. Если сейчас не договориться и не действовать вместе - то
все
инвестиции, которые были вложены в Рамеру - всё это будет потрачено
зря!

Мне правда жалко столько потраченных человеко-лет программистов. Ведь
можно
же использовать ресурс более эффективно. И всего-лишь, нужно
договориться. Я
понимаю что амбиции и желание превозобладать превыше, но это
проигрышный
вариант. Выигрыш в данной ситуации только один: в кооперации, в
объединении
усилий. Хотя бы на уровне API обмена транзакциями. Дополнительно общая
юридическая команда защиты и центр обучения. Нужно учиться действовать
вместе. И даже софт разрабатывать вместе. Рамера готова присоединиться?
Готова только на словах или на деле? Где открытый API? Где описание?
Где презентация? Где видеоролики?




7524-02-27 в 9:49
Замир Акимов
zamirakimov@gmail.com

Я Саше пытался эту мысль донести, но видимо схема кооперации то ли еще не начала работать у нас, то ли уже отработала свое в период советских вареных джинсов ) С Женей встречались в четверг в Копенгагене и я ему тоже как кооператору постарался показать, что по факту автоматизированные производства будущего, которые я назвал "благо творительными" и есть по настоящему кооперативные производства, которые дают всем поддержавшим их создание "благо творителям" по все более снижающейся (при все большей автоматизации) стоимости то, что бы они хотели затем по этой все более низкой стоимости (в пределе близкой к нулю) получать. Причем в этом случае нет вообще никаких рисков перепроизводства или простоя (который при автоматизации точно стоит перед рыночными компаниями), потому что избыток всегда можно отдать по такой же низкой цене всем, кто нуждаются в качественных и недорогих продуктах!

И вообще, я смотрю мы столько сил тратим на такую ерунду! Так часто засматриваемся на палец и перестаем видеть Луну ) Никакой учет долей на хер не нужен ) Всё можно сделать гораздо проще и понятнее для народа - объявляем "благо творительный проект" (не направленный на извлечение прибыли), продвигаем его по "благо творительной сети", что позволяет через млм маркетинг быстро собрать деньги и вперед - осваиваем и запускаем производства! Отчетность по освоенным средствам может взять на себя Глеб через Добротех.

В заключение скажу, что сейчас пришло время новых ценностей и смыслов, можно так сказать "новых вибраций". Когда я предложил проект создания благотворительной сети, меня Андрей поддержал, потому что увидел, что он направлен на реальную благотворительность! Буквально с марта мы начнем по факту делать "практическую" Венеру, когда не только о прекрасном будущем можно мечтать, но и реально привлекая ресурсы это будущее воплощать в жизнь! Все вместе! Или по очереди )





7524-02-27 в 9:58
Dr. Sergey Kibalnikov
kibalnikov@gmail.com

Прочитал все внимательно. Ярослав, я все пробую сам. От Андрея
Калинина привез 1С Кооперацию  еще в 2009 году. Работал с ней от ПО
МКТА. На ее базе сделали свою систему платежей на картах RFID (которую
показывал в четверг). Много головной боли от людей особого сорта -
БУХГАЛТЕРОВ. Они сидят на 1С и колдуют. Что там - черт знает.
Создав в декабре 2015 ООО ИЗОБРЕТАТЕЛЬ (по требованию фонда Бортника)
я принципиально не стал брать бухгалтера. Посоветовали СКБ Контур. Вот
сегодня уже вижу - там есть чему учится.
Первое - система поддержки юзеров.  Второе связь с гос-институтами. .
Третье - система обучения руководителей.
Начав с нуля, я уже сдал отчет в ПФР (электронно). Связал ООО
ИЗОБРЕТАТЕЛЬ с Благосферой, принял на работу людей. С 1 марта мы
начинаем работу по договору с Фондом. Мне много подсказок дал Игорь.
Из всего этого пришло видение "оттуда" что делать. Я просто транслятор
- детектор.




7524-02-27
Gleb A. Baharev
gabaharev@gmail.com

Мы работаем через Контур с самого начала. 16400 руб в год, сдаём через
них
отчётность в налоговую, бухгалтерию ведём в 1С, операционный
документооборот
(протоколы собраний и т.п.) - руками, по мере необходимости. Учёт и
регистрация Сим карт, сбор паспортных данных, отчётность перед
операторами,
обмен данными - через своё и операторское Программное обеспечение.
Операционная отчётность через свою программу. Банковские операции - через
банковские программы.

Не думаю, что кто то сможет предложить унифицированную прогу.

Именно потому, что у каждого бизнеса (потребобщества) есть свои ньюансы,
предлагается не изобретать велосипед - Один на всех, а создать систему,
которая будет помогать в развитии, в объединении ресурсами, взаимодействии
в
производстве, обмене и продвижению выпускаемой продукции (товаров и
услуг).
Всемерно популяризировать кооперацию, показывать примеры, предостерегать
от
ошибок, обучать, защищать и инициировать правила игры на уровне
законодательства.




7524-02-27
Dr. Sergey Kibalnikov
kibalnikov@gmail.com

Для международного Клирингоого центра кооперации можно применить опыт
Павла Андреевича Городнова из Праги. Мы с ним в конце 20 века создали
Кредитный кооператив PD-WEB Praha. Он был сделан на базе 1C (MS-SQL)
Этот кооператив купил самую читаемую в Чехии русскоязычную газету,
имел множество пайщиков и многократно проходил аудит ЦБ Чехии. Потом
после входа в ЕС в все кредитные кооперативы ликвидировали. Но есть
ОПЫТ
ИМХО надо Павла пригласить поучаствовать в нашем проекте.




7524-02-27 в 12:04
Dr. Sergey Kibalnikov
kibalnikov@gmail.com

Одно соображение по ТЕМЕ. Есть www.loyalbank.com я Хорошо знаю его
президента. Он венгр, учился в Москве. К нему могу обратиться с
серьезным предложением на 2-3 страницах. Давайте их напишем.




7524-02-27 в 13:02
Gleb A. Baharev
gabaharev@gmail.com

Мы, собственно, с этого и начинали - предложить банкирам создание Клирингового центра:
- у них есть опыт;
- ресурсы;
- у них сейчас кризис (имеется в виду наших банкиров, более 5 тыс чел в чёрном списке ЦБ)...
И тот документ, который я вам прислал - это и есть начало создание того, о чём и идёт речь. 
Плюс ко всему, мы с вами на крайней встрече проговорили вопрос о том, чтобы создать Консалтинговую группу, которая и сможет создать и продвинуть эту тему. 




7524-02-27 в 18:52
Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru

Всё верно. Обязательно нужно подключать компетентных людей из финансовой сферы.

Документ с описанием проекта есть. Правда пока Alpha версия. Разместил тут
https://docs.google.com/document/d/1y0YEZsb7V280ilvMWk_lfsjb56lX_IpkENJ1fmtGQuw

Доступ на редактирование дал тем кто участвует в переписке. Пожалуйста, вносите изменения, которые считаете нужными, делайте комментарии.
ГуглДокументы удобны тем что одновременно могут с документом работать несколько человек и сразу видно кто делал какие изменения.
Предлагаю установить срок до которого принимаются изменения и исправления. Например как на счёт следующий четверг, 3 марта. Поставлю себе в напоминания.

