

Логинов Ярослав - prof1983@yandex.ru
7 июн. в 18:15

Привет.

Я сохранил часть вчерашней переписки для истории.
https://libre.life/7523/0606/1/dobro

"Сейчас буду готовить описание с точки зрения программной реализации."
Не уверен, что правильно понял всё что было написано вчера + что было рассказано в четверг + описание Рустама. У меня получилось пока такая схема взаимодействия компаний + ДоброТех + крауд-площадок + социальных и инновационных проектов.

https://libre.life/p/15/arch1 - Архитектура ДоброТех (1)
https://libre.life/p/15/img/arch1b.png

Небольшое текстовое описание:

ДоброТех - это агрегатор краундфандинговых и краундинвестинговых проектов.

1. При регистрации участнику открывается Лицевой счёт (Мы его называем "Спонсорский кошелёк" СК)
2. Участниками могут быть как физ, так и юр лица.
3. По юр лицам: Например Банк становится участником Добротех, ему открывается СК ("Спонсорский кошелек").
3.1. Мы помогаем банку заключить прямой договор с оператором и 10% от его трафика зачисляем на СК.
3.2. Отвественное лицо в банке выбирает проекты и лайкает с указанием суммы.
3.3. Деньги направляются в проект.
3.4. Мы пиарим этот банк, что он участвует в социальном финансировании.
3.5. Параллельно мы с банком договариваемся о CashBack и с клиентов, которых заводим в банк, получаем отчисления в СК.
3.6. Получается, что Банк получает рекламу, клиентов и имидж социально ответственного не вкладывая ни копейки дополнительных средств в этот проект.

Мы получаем трафик и деньги, а так же ещё один источник дохода, который распределяем среди участников и Команды, которая организует и ведёт этот проект.
По Добротеху - 15%. 10% на СК и 5 на Команду.

Ликвидность кошелька обеспечивается возможностью финансирования проектов по направлениям:
1. Общественные (социальные) проекты.
2. Благотворительные проекты.
3. Творческие проекты.
4. Покупка продуктов будущего.
5. Нано-инвестирование в проекты.

Выгоды

1. Для сотовых операторов
Привлечение внимания к своему бренду
Повышение лояльность клиентов
Стимулирование увеличения среднего чека за счет того что чем больше тратишь на связь - тем больше возможность финансировать социальные и инновационные проекты

2. Для компаний (включая финансовые организации, банки)
Привлечение внимания к своему бренду
Повышение лояльность клиентов
Реклама

3. Для не профессиональных инвесторов
Возможность инвестировать (нано-крауд-инвестинг) в продукты будущего при этом не затратив ни рубля из своего кармана
Получение дольки от будущей прибыли (доля виртуальная, в виде записи в системе ДоброТех)

4. Для социальных людей
Помощь социальным проектам (нано-крауд-фандинг) при этом не затратив ни рубля из своего кармана
Получение "репутации" спонсора на dobrotechclub.ru

Правильно ли я всё понимаю?




Gleb Baharev - gabaharev@gmail.com
7 июн. в 20:07

Точно так:) Плюс ещё Машу поставь в переписку, она тоже готова принять участие в проекте Добротех, мы с ней переписывались по данному вопросу.




Логинов Ярослав - prof1983@yandex.ru
7 июн. в 22:18
Да. Маша сказала, что надо определиться с ролями.

Роль зависит от компетенций и от желания. Давайте знакомиться. :)

У меня следующие компетенции:
- Организатор - выстраивание цепочек, планирование, контроль процессов, фиксирование результатов, составление отчетов
- Архитектор - архитектура систем - люди+программы, взаимодействие людей между собой с помощью различных (программных) инструментов, взаимодействие систем между собой - API обмена с внешними системами (компаниями, организациями)
- Программист - PHP, HTML, CSS, JavaScript, Delphi, C - список навыков можно посмотреть тут http://prof1983.info/skilllist/ru (устаревший)
- Инженер-проектировщик - программы ArCon, разные CADы (давно не рисую, но мне нравится - картинки можно посмотреть тут: http://prof1983.info/home/house/)
- Организую и выступаю на конференциях - организовывал CoinFest-2015-Moscow (http://coinfest.ru/), участвовал во многих конференциях (включая Пиратскую Партию, конференции про Bitcoin и др) - посмотреть записи выступлений можно https://libre.life/video/ru и http://libremoney.org/video/
- Специалист по экономике (почти) - за время реализации проектов КрияДеньги, LibreMoney и Libre.Life пришлось изучить как работают финансы, как работает экономка, как работает кооперация.
- Специалист по децентрализованным технологиям - на базе blockchain и не только - тезисно можно посмотреть в презентации https://libre.life/pr/bitcoinconf/ru
- Знаю будущее которое нас ожидает - ездил на форсайт-флот, познакомился и теперь общаюсь с создателями будущего (команды FinNet и NeuroNet)
- Ещё могу трудится водителем (кат.B), прорабом, строителем, сантехником и дворником :)

Что у меня получается не очень хорошо:
- Продажи
- Зажигать толпу, делать красивые выступления для не подготовленных людей (для не IT-шников)
- Быть "душой команды"

Подробнее про меня:
http://prof1983.info
http://vk.com/prof1983
http://fb.com/prof1983


У Маши следующие компетенции:
- Коммуницировать практически с любым человеком (даже враждебно настроенным)
- Добиваться своего (неосознанно) - добивается цели любыми средствами, иногда даже слишком, но зато цель достигнута
- Харизма
- Не сидит на одном месте - может уже завтра быть в другой точке планеты, если на то есть смысл
- Отличный психолог - определят кто есть человек-собеседник за короткий промежуток времени
- Управлять и направлять - управление людьми - у неё это хорошо получается
- Применяет оптимальную стратегию управления человеком и коллективом (ещё не осознанно) - в зависимости от ситуации: как друг, как Мама, как злой начальник.
- Юридические документы, бухгалтерские отчетности, KPI и пр.


Что не получается:
- Сидеть на одном месте
- Заниматься монотонным трудом

Подробнее:
http://moyamarusya.com/
https://vk.com/id64642302
https://www.facebook.com/marusya.paramonova1


P.S. 4 июля 2015 будет конференция CryptoInstallFest про децентрализацию, новые технологии. Организует Пиратская Партия, РосКомСвобода и др. Будем в том числе обсуждать финансовые (blockchain) технологии и экономические. Вход бесплатный. Рекомендую подготовить выступление с презентаций по кооперативным системам на базе blockchain и про крауд-технологии. ДоброТех - это как раз нано-крауд-финансирование -- надо рассказать там ребятам. Проходить будет в Сахаровском центре на Серебрянической наб. Информацию по мероприятию сброшу позже.


P.P.S.
Рекомендую посмотреть видео-урок- Кто такой «фаундер»? Фаундеры и команда, их амбиции и компетенции
из Антистартап. Начало бизнеса
http://deathstar.darkside.vc/teach/control/lesson/view/id/21640
Основная суть: главное - это команда.

Про обучающий курс: некто Аркадий Морейнес очень хорошо рассказывает на какие грабли наступать не надо.
В отличие от множества обучающих материалов в интернете этот мне понравился тем, то рассказывают какие ошибки ожидают начинающих стартап. А ДоброТех - это стартап.




Gleb A. Baharev - gabaharev@gmail.com
7 июн. в 22:30 +04:00
Ого, навряд ли кто то так ещё напишет, тем более, что пишем только мы вдвоём.
А если прочитать и просмотреть все материалы, на которые ты, Ярослав, ссылки прислал, то, думаю и недели не хватит.

Коротко о нас:
Мы все занимаемся всем. И решаем все поступающие вопросы.

С наилучшими пожеланиями,
Глеб А. Бахарев




Логинов Ярослав - prof1983@yandex.ru
7 июн. в 23:01

https://youtu.be/7VlQMJGPyXI




Мария Парамонова - marusya7993@mail.ru
8 июн. в 0:23

Думаю в режиме реального времени все решится по умолчанию..."Кто?" "Что?" именно делает. Расставить какие-то точные границы невозможно...
к своему 21 году, у меня еще не совсем полностью сформировались компетенции. Я всего лишь закончила университет. и есть небольшой опыт управления людьми. Но Готова и Хочу учиться и развиваться. Для меня ДОБРОТЕХ - это возможность саморазвитию и новому познанию.

С Уважением Мария Парамонова-Мельникова
8(916)493-65-15



Gleb Baharev - gabaharev@gmail.com
8 июн. в 12:52

Задачи:
1. Создание сайта Добротех. Макет http://gbaharev.wix.com/dobrotech Наверху нужно сделать рекламное окно, которое будет менять картинки, как на https://boomstarter.ru - там и будем пиарить наших партнёров. Так же необходимо создать контент для наполнения страниц.
2. Личный кабинет и Спонсорский кошелёк.
3. Интеграция с КСО и трафиком.
4. Интеграция с Бумстартером - Рустам, у тебя были контакты, можешь прислать, я с ними созвонюсь и договорюсь.
5. Презентации: Для людей; Для предприятий; Для краундплатформ.
6. Тексты для продвижения в соц сетях
7. Оферта для сайта. Договора с Предприятиями на предоставление cash back - Агентские, на основе операторских.




Логинов Ярослав - prof1983@yandex.ru
8 июн. в 15:15

Привет всем.

0. А почему все молчат? Только Я и Глеб и Маша занимаются проектом, а остальные в переписке для чего?
1. Создание сайта Добротех. Макет http://gbaharev.wix.com/dobrotech Наверху нужно сделать рекламное окно, которое будет менять картинки, как на https://boomstarter.ru - там и будем пиарить наших партнёров. Так же необходимо создать контент для наполнения страниц.

Это позже. Сначала надо провести финансирование хотя бы одного проекта в ручном режиме. Делать сайт - это второй этап.
2. Личный кабинет и Спонсорский кошелёк.

Лена и Влад - Личные кабинеты и стыки с платёжными системами + сайт
Кто отвечает за эту часть? Лена или Влад? Отпишитесь пожалуйста.


3. Интеграция с КСО и трафиком.


Лена и Влад, отпишитесь пожалуйста.
4. Интеграция с Бумстартером - Рустам, у тебя были контакты, можешь прислать, я с ними созвонюсь и договорюсь.

На сайте есть форма для вопросов. Я общался ранее с Boomstarter по интеграции с LibreMoney. Мне ответили следующее:
4 июня 2014 года в 11:12 Михаил Свинухов <ms@boomstarter.ru>
----
Добрый день!
Это нам не интересно.
------------------------------
Mikhail Svinukhov
Project Manager
office: +7 (495) 967-73-81
mobile: +7 (906) 048-51-98
VK: https://vk.com/svinuhoff
skype: mikhail.svinukhov
web: www.boomstarter.ru
----

Но у LibreMoney другая модель и она очень не понятна. У ДоброТех всё гораздо лучше.
5. Презентации: Для людей; Для предприятий; Для краундплатформ.
"крауд-платформ"

Думаю это лучше получится у Глеба или Рустама сдедать.
6. Тексты для продвижения в соц сетях

Не обязательно заранее готовить. Можно по ходу дела. Вполне можно нанять рерайтера на 10 статей за 10 тыс руб. Но сначала нам самим надо протестировать бизнес-модель. Не исключено что она поменяется.
7. Оферта для сайта. Договора с Предприятиями на предоставление cash back - Агентские, на основе операторских.
В документах - я пока ничего не понимаю. У кого лучше всего получится это сделать?
Я и Дарья - общее управление, развитие
Рустам - экономическую модель, ПР и развитие.
Марина - бухгалтерия и финансы,


8. Глеб, завтра (вторник) в 14 будет встреча с Аркадием Морейнис в коворкинге Хорошая Республика - goodrepublic.ru
Я планирую туда сходить познакомиться, пообщаться. Мне кажется это наш единомышленник и можно найти точки для сотрудничества. Потом во Флакон поеду.
Посмотри: http://darkside.vc/42.html


9. Предлагаю разместить на сайте ДоброТех проекты из vcstart.com -- Они обанкротились, сайт закрыт. Но я сохранил все проекты в виде html страничек (650 MB) - более 150 проектов с описанием, картингками, контактами. Могу выложить на libre.life или передать другим способом.

Чуть не забыл.
Бывший владелец Boomstarter - Миша Зельдин - у меня в друзьях на FB - https://www.facebook.com/zmisha
Наверняка он подскажет как связаться с Boomstarter. Мы вместе на форсайт-флоте были. Ему очень интересны любые крауд-проекты. Предлагаю выбрать время переговорить с ним лично. Он открытый и очень позитивный человек.




Gleb A. Baharev - gabaharev@gmail.com
8 июн. в 15:25

Отлично, давай с этого и начнём




Рустам Давлетбаев - r.davletbaev@mail.ru
8 июн. в 16:05

Ярослав! Писать - не значит заниматься)) 

Всем привет! 
1. С Мишей Зельдиным я уже говорил и договорился.
2. К бумстартеру нужно идти с готовым сайтом (продуктом) и говорить об интеграции.
3. Свою систему подготовки проектов нужно переносить на второй этап, так как это финансово неподъемная история первого этапа. 
4. По кэшбэку с третьими лицами - это второй или даже третий этап, на этапе подготовки проекта - это просто дать им идею сделать свой сервис. Преждевременно. Как минимум несколько крауд проектов должны быть успешными. Главное, показать ценность продукта для пользователей! А потом уже привлекать банки, ритейл и т.п.
5. Друзья, давайте встретимся и определим задачи каждого: кто будет заниматься идеологией и продуктами, кто дизайном, кто кодом и т.п. Иначе, лебедь, рак и щука))




Логинов Ярослав - prof1983@yandex.ru
8 июн. в 18:02

0. С Рустамом согласен.
1. Предлагаю встретится завтра в коворкинге Хорошая республика в 14-15 и/или во Флаконе с 16.
2. Хочу перерегистрировать свою СИМ-карту на ДоброТех. Как мне это сделать? Желательно ссылку на пошаговую инструкцию. :)
3. Еще хочу познакомить вас с Михаилом. Это удобно сделать когда поедем на шашлыки в УмноЖитель. Надо выбрать удобный для всех день. Организацию поручаю Маше. ;)


Gleb A. Baharev - gabaharev@gmail.com
8 июн. в 18:07

Инструкция по переходу в ДоброТех
KSO-MNP.pdf
/club/dobro/kso-mnp.pdf - Вы хотите перейти в КСО со своим номером?
