Ярослав Логинов

---- 1 ----

Привет.
 
1.
Все очень хорошо. Мне нравится идея и надо развивать все проекты. И поселение, и крауд-технологии, и экспертное сообщество.
 
2.
При этом проект Деревня-21 - это не конкурент, а часть большого общего проекта. И команда Александра Фузеева - наши друзья и партнёры. У нас принцип кооперации. Конкуренция запрещена. Я сейчас думаю, что все поселения под идеей "Свободного пространства для творчества" объединять в Клуб по принципу, когда часть дохода направляется в общий "фонд" - это как-бы "налог". Но деньги (ресурсы) не лежат на счетах в фонде, а сразу же распределяются между поселениями в зависимости от их вклада в общее дело. Это производится на принципах "каждый оценивает каждого". Таким образом теряется смысл конкурировать. Вместо этого появляется осознание что помогать своим друзьям - выгодно для всех. И чем больше ты делаешь - тем лучше оценки получаешь от своих партнеров.
 
3.
Я думаю что необходимо делать закрытое голосование. Иначе неизбежна ситуация, когда люди начинают обижаться что "мне занизили оценку, а ему завысили". Централизованный сервис для голосования здесь не подходит, так как делает возможность вмешательства этого центра. Децентрализованно реализовать тайное голосование сложно. Для этого, по видимому, необходимо реализовать "умные контракты" (автономные программные агенты), код которых будет открыт и которые будут выполнять роль арбитра, подсчитывающий сумму.
 
4.
Мы провели голосование в эту субботу и оценили друг-друга. Оценки в игровой форме и очень субъективные. Я выставил оценки как 100=50-50-0. Остальные распределили равномерно. Из-за того что я выставил не равномерные оценки - произошел дисбаланс. Из-за этого возникает чувство что кому-то досталось не заслужено, а кого-то обделили. При этом видно кто и кого обделил. В этом случае человек начинает искать причину почему другой человек его недооценил и может возникнуть обида. В следующий раз "раз ты меня оценил плохо, то и я выставлю тебе нулевую оценку".  Я видел интервью с работниками Шаймуратово, где они рассказывали об этой проблеме. Это решается только тайным голосованием. Как на Хабре.
 
5.
Фото и табличку с нашей встречи разместил тут:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KBhSCfxkJcgOhbIFvTtMoKKZrMR49Pe8XxfFjbHfS-w
 
6.
Необходимо делать оценки по проектно, а не просто встречи. Мы обсуждали десяток проектов. Но в итоге, на сколько я понял, сосредоточились на трёх:
 
https://libre.life/p/15/ru - Добротех - сервис для микрофинансирования идей и инновационных проектов
https://libre.life/p/16/ru - Деньги Даром - сервис скидок для online-магазинов (с целью привлечения аудитории и проверки гипотезы с демереджем)
https://libre.life/p/17/ru - УмноЖитель - поселение по тому же принципу что и в Деревне-21 - это вторая площадка-поселение-коворкинг для жизни и работы.
 
Цитата из письма Машиному Отцу:
Земля (4 Га) находится в собственности у него. Будем прорабатывать генплан, формат домиков, стоимость проекта. Там будет яхт-клуб + зона отдыха + коворкинг + магазин + ... По предварительным оценкам стоимость проекта меньше, чем в Деревне-21. Но сможем ли мы привлечь туда людей - это пока вопрос открытый. В Деревне-21 уже есть творческое комьюнити предпринимателей.... Поживём - увидим. У меня в планах создание сети таких поселений по территории всех союзным государствам. Для этого мы сегодня прорабатывали варианты быстровозводимых домов из сборных конструкций (как конструктор). При этом дома лёгкие, прочные, долговечные, и не дорогие. Технологии уже все есть, опытные образцы тоже. Но необходимо прорабатывать дизайн как внешний так и внутренний. А самое главное - привлекать людей к постройке. У меня намеренность предлагать концепцию + Систему Клуба + поддержку и консультации. А реализацию проектов на местах отдавать в руки местных. За это брать стандартные 1% в Клуб за каждый этап выполнения проекта (всего пять стадий).


---- 2 ----

Добавлю.
 
8.
Для жизни и работы необходимо продумать сферу школьного и до-школьного обучения, а так же медицину. Я, было дело, работал в компании Гипрогазоочистка группы Стинс. По сути это "государство в государстве". Для работников предоставляется полный пакет услуг. Включая льготные садики для сотрудников, медицинский кабинет, не дорогая столовая по карточкам (по сути внутренняя валюта), поставки еды по пятницам из своего собственного фермерского х-ва (мясная продукция). Я хочу делать так же. Кроме этого на Алтае мы ездили в "профилакторий" (маральник) где кроме проживания и туризма были медицинские кабинеты лечебных процедур (ванны из рогов маралов, массаж, терапевт).
 
9.
Детский сад. Необходимо предусмотреть одного человека - воспитателя для детей. Пока родители заняты делами - за детьми присматривает специально нанятый человек. Для этого отдельное помещение, возможно целый дом. Надо посчитать сколько это стоит и в качестве опции включить в описание. Просчитать сколько необходимо ребятишек, чтобы экономически выгодно было выделять отдельный дом для развития детей.
 
10.
Школа. Необходимо предусмотреть одного человека - учителя для детей 8-18 лет. Образование интерактивное, через интернет, с преподавателями из хороших школ и ВУЗов, включая инструменты дополненной реальности, медиа-обучение. Одного-двух человек должно быть достаточно для обучения 10-30 ребят по всем сферам. Функция учителя - наладить канал связи с удалённым преподавателем и присматривать за ребятами, чтоб не отвлекались. Создавать лаборатории, стенды, привозить преподавателей в поселение не нужно. Общение со сверстниками из других поселений и из города - через видео (Skype).
 
11.
Медицина. Необходимо предусмотреть комнату оказания первой помощи - кабинет врача-терапевта. Это же кабинет использовать в качестве массажного кабинета, процедур релакса, медитации. Необходим один человек на время нахождения людей в поселении (в выходные). Можно привлекать студентов медицинских ВУЗов, в качестве прохождения практики, с предоставлении комнаты проживания + небольшой оклад.
 
12.
На остальное время в обязанности оказания первой помощи возлагать на постоянно проживающего там руководителя. Мне кажется что для этого хорошо подойдёт какой-нибудь хороший мудрый старик - "председатель" - хранитель поселения. Можно из числа жителей местных деревень. Обязательное жесткое правило - Не использовать дурманящих веществ. (По Кону - https://libre.life/doc/con/ru)
 
13.
Обязательно в описании поселения должен быть пункт по широкополосный интернет. Без интернета - никак.
 
14.
Обязательные коммуникации:
1) Электричество;
2) Широкополосный интернет (оптика, минимум 1 Гбит, лучше 100 Гбит);
3) Центральное круглогодичное водоснабжение;
4) Септики (центральный или на каждый дом).
 
15.
Вообще надо определиться с контингентом кого мы хотим видеть в УмноЖителе. Если это место приехать на выходные побухать, то это один формат. Если это место для творчества среди других творческих людей - надо определить правила что можно, что нельзя. Например будет ли ночная дискотека, будет ли баня (с девочками или без), будет ли кальянная комната (с травкой или пустые курительные смеси). Необходимо определиться будет ли там шоу и концерты в выходные, хотим ли мы там слышать музыку или только тишину природы. Возможно отдельные правила для выходных и на будние.
 
Как вариант, можно сделать такой формат, чтобы жителям кто живет и работает в будние дни в поселение - предоставлять льготные условия. А на выходные в сезон оплата больше, поэтому некоторые могут на выходные уезжать в город или к родственникам...


---- 3 ----

Глеб Бахарев

Ярослав, по большому / или маленьким здания, что и как лучше, конечно нужно всё продумывать. Сейчас мы составляем концепцию, пишем хотелки, рисуем картинки. Спасибо за подробное описание своих мыслей. Есть над чем подумать!

Картинки - сферы, которые ты переслал, это компания
http://www.domespace.com/fr/accueil
Помнишь рассказывал тебе о вращающемся доме. Это самые дорогие ребята из всех купольщиков. 

Под названием "Сфера для общественной зоны", диаметром 22 м - взял вот такое сооружение
http://royaltent.ru/tent-sale/8-shater-380-metrov/
- оно для организации ритейла нормально подходит. А зимой внутри можно поставить дополнительное строение/магазин. Купол в этом случае, будет выполнять роль ограждающей конструкции.

По правилам: поддерживаю твоё мнение, их нужно формировать в тот момент, когда мы окончательно определимся что и с кем делать? Разослал предложение "поговорить" разным людям, жду от них реакции и отзывов.

Насчёт названия на английском языке, этот вопрос к Даше? Но насколько я понимаю, такое двойное сочетание (приумножение и Умно Жить - это только в великом русском языке есть). Для реализации англоязычного сайта чего нибудь придумаем.


---- 4 ----

Ярослав Логинов

Оплата и юридическая защита.
 
16.
Оплата. Все жители и посетители поселения являются членами Клуба (членами потребительского общества). На территории Клуба "оплата" производится внутренними расчетными единицами (обмен паями, 1 пай = 1 рубль). Предлагаю сделать следующие варианты (модифицированная копия из Декларации).
 
Бесплатно - Простая регистрация (email, телефон) - получает возможность приобретать товары и услуги ПО обычным способом (как в магазине) (с уплатой всех необходимых налогов).
Членские взносы 100 руб - становится членом ПО (общества) - получает клубную карту I, которая возможность приобретать товары и услуги с небольшой скидкой (не налогооблагаемая зона).
Членские взносы 10000 руб - становится действительным членом общества (ПО) - получает клубную карту II, получает возможность приобретать и продавать товары и услуги (не-налого-облагаемая зона), принимать участие в правлении (голосование) (1 человек - 1 голос), получать долю от проектов (1%), если курирует одно из отделений Клуба.
Для инвесторов, предоставляющих жильё для инноваторов, доступны еще три уровня (инвесторы в проектыДеревня-21, УмноЖитель).

Вклад от 1 млн + 10 тыс членский взнос - становится действительным членом клуба, получает возможность доступа к проектам ребят, жить в домике для гостей в размере внесенной доли членских взносов.
Вклад от 5 млн + 10 тыс членский взнос - становится действительным членом клуба, получает дом для сдачи (получение ренты) и возможность первоочередного доступа к проектам ребят, живущим у него.
Вклад от 10 млн + 10 тыс членский взнос - становится действительным членом клуба, получает дом (коттедж) для своей семьи + дом для ренты, получает возможность первоочередного доступа ко всем проектам ребят, находящимся в поселении.
То есть все кто там будет (члены Клуба) делятся на гостей и жителей. Жители владеют долей в поселении.
 
17.
Юридически. Само поселение + инфраструктуру зарегистрировать как Автономное некоммерческое общество (https://libre.life/doc/law/rus/codex#p7), которое входит в ПО (например МирГрад). Все расчеты производятся внутри потребительского общества. Это делается для того, чтобы юридически обезопасить поселение от деятельности людей внутри поселения. И обезопасить ПО от владения имуществом. Вся деятельность должна иметь не коммерческий характер. Вся полученная прибыль вкладывается на поддержание поселения (расходы).
 
Профит инвесторов (постоянных жителей) является участие в коммерческих проектах, которые рождаются на территории поселения. Эти проекты юридически не имеют никакого отношения ни к поселению, ни к потребительскому обществу. Это необходимо для юридической защиты. См:
https://libre.life/doc/law/rus/codex 
https://libre.life/doc/law/organization - Об общественных объединениях 
https://libre.life/doc/law/co/ru - О потребительской кооперации
Свою деятельность прикрываем этим
https://libre.life/7523/0318/1/ru Указ Президента РФ о долгосрочной государственной экономической политике


---- 5 ----

16. Ярослав - это противоречит реальности и здравому смыслу, потому что за 10 млн можно 10 домиков построить, сдать их в аренду и никакое ПО не нужно. Сначала должна быть создана ценность, а затем говорить о взносах.

17. Да, именно так, регистрируем ПО "Дачно-рекреационный кластер "УМНОЖИТЕЛЬ"

----

4. По вопросу уединения. Сегодня общество разделено на 2-а лагеря: богатые и бедные, есть немного среднего класса, но бедных - большинство. Проклятием бедности является не возможность уединения. Откуда появилось убеждение, что бедность прививает человеку стадный инстинкт? Почему бы не предложить людям место, где они на неделю, за небольшие деньги получат то, что действительно хотят и в чём реально нуждаются?

