Приветствую. :)
 
Проект пока сырой. Мы сейчас собираем комьюнити (сообщество), кто хочет жить и работать среди единомышленников. А именно людей творческих (программистов, предпринимателей). При этом суть проекта что есть два типа жителей:
1) Инвесторы, кто является владельцем недвижимости.
2) Стартаперы (предприниматели), которые не привязаны к месту и могут свободно переезжать.
 
Суть в том, чтобы объединить опытных людей с молодыми ребятами. При этом молодые получают менторскую поддержку (наставничество) + связи + ресурсы, а инвесторы (менторы) получают долю от проекта.
 
Мы создали Клуб Инноваторов и привлекаем молодых ребят на этапе идеи, когда нет ни бизнес-плана, ни команды, ни понимания как сделать. Но есть самое главное - желание и "горящие глаза". Цель Клуба: соединить таких "стартаперов" с экспертами, менторами, другими стартаперами, инвесторами, предоставить помещение, ресурсы. У нас есть технопарк в Ступино, есть технопарк наших друзей в Москве (Нагатино) - там есть станки и оборудование для изготовления "железных" проектов (фрезерные станки, сварочные, ...). Но этого не достаточно.
 
Мне нужны программисты. И я хочу привлекать таких ребят тем, что предлагать бесплатное жильё, бесплатное питание на условиях предоставления доли от проектов взрощенных в Клубе. Клуб - это не формальное объединение людей, мы встречаемся по четвергам в ЦМИТ Дарвиновского музея в Москве, проходят встречи в Ступино. В планах подключать ЦМИТы (юные техники) в других городах. В частности в Томске и в Новосибирске.
 
 
Распределение долей проекта (стартапа).
 
Я походил по разным стартаперским тусовках, пообщался со многими "инвесторами" (людьми с деньгами), посмотрел как строются бизнесы. В большинстве случаев "инвесторы" стараются откусить кусок стартапа побольше за минимальные вложения. С надежной на то что стартаповиц не осознает что произошло. Ребята, на начальном этапе соглашаются, но в какой-то момент приходит понимание и теряется мотивация вообще продолжать какую-либо деятельность. Кроме того "инвестируют" деньгами, а не ресурсами, и только когда есть команда+прототип+проверенная бизнес-модель. Если у тебя идея или нет прототипа - то даже не разговаривают. Нас не устраивает как это происходит сейчас.
 
Мы считаем что нужно помогать ребятам с самого начала (с этапа идеи). Но вкладывать деньги - бессмысленно - более 98% стартапов умрут. И это нормально. Дело в том что важен не сам стартап, а человек (лидер). Если не получилось один раз, то человек пробует ещё, ещё и ещё. Десять раз не получится, на одиннадцатый раз - "взлетит". Мы говорим про технологические проекты, где бизнес-модель не известна и зачастую не очевидна - это рискованные проекты, но наиболее интересные, так как дают наибольший профит. Это называется венчурное инвестирование. А главное - такие проекты - это интересно, это драйв. :)
 
Мы долго искали какой вариант распределения долей был бы справедливым. В итоге, пришли к модели, в пять этапов:
1) создание бизнес-плана + сбор команды
2) изготовление прототипа
3) первые продажи
4) выстраивание бизнес-процессов и расширение
5) IPO - выход в мир
 
Целиком проект - это 100%. На каждом этапе создаётся по 20% от проекта. Пока проект не достиг мирового масштаба (100%) считаем, что цель не достигнута. Доли не размываемые.
Из этих 20% максимум половина (10%) может быть "продана" инвестору. Но мы за то чтобы инвестор входил в проект как член команды, как ментор, как учитель, как наставник. Мы, со своей стороны, как организаторы Клуба, всячески помогаем соединять ребят и обеспечивать необходимыми ресурсами. За это получаем процент от каждого этапа (по 2%).
 
За все пять этапов (от идеи до IPO) Клуб (организаторы) за свой труд получают суммарно 10% от стартапа. Эти проценты распределяются тем, кто непосредственно предоставляют помощь и обеспечивал организацию.
 
Деревня-21 - это место (площадка) для совместной работы над технологическими проектами. Мы хотим делать постоянно действующее отделение Клуба, где люди будут жить и трудится над своими проектами. Владельцами земли, инфраструктуры я вижу инвесторов, кому интересны технологические стартапы. Сам проект Деревня-21 - не коммерческий, внутреннее взаимодействие организуется через единое экономическое пространство со своей внутренней "валютой" (для этого зарегистрировано потребительское общество). Цель Деревни-21 - это рождение и развитие проектов, привлечение ребят-предпринимателей.
 
Мы, организаторы Клуба, обязуемся обеспечить поток молодых-ребят с головой и руками. За процент от проектов. Инвесторы (постоянные жители Деревни-21) получают доступ к этим ребятам и выступают в роли менторов, могут выбирать интересные и перспективные проекты и входить в качестве члена команды или инвестора за долю (договариваются сами, но на каждом из этапов доля инвестора не более 10%, суммарно не более 50%).
 
Проект Деревня-21 - это квартал в поседение Деревня (derevnya.su) от Дизайн-завода Флакон (в Москве). Его создатель - предприниматель, Матушевский Николай - владелец и основатель дизайн-завода FLACON. Руководитель проекта Деревня - Фузеев Александр. Проект "Деревня-21" (продажа земли и согласование строительства) проходит через Александра Фузеева. Договор купли-продажи участка и строительство можно осуществить хоть сейчас. Но мы пока занимаемся сбором комьюнити. Договора будем готовы заключать ближе к осени 2015.
 
Сама Деревня находится под Можайском, созвониться с Александром и съездить можно в любое время. Кстати, там можно просто приобрести участок под строительство дома (с подрядом или без подряда). Земля+коммуникации - примерно 1 млн + дом от 1 млн. Но мы не выкупаем по 10 соток, а сразу 4 Га. На этой территории создаём общее пространство без заборов, с едиными правилами проживания. На этой территории будет 20 общих жилых дома (для стартаперов) + 1 коворкинг + примерно 10 домов инвесторов (постоянных жителей).
 
По срокам у нас следующие планы:
1) до осени 2015 подготовить подробное описание, документы, собрать контакты заинтересованных людей.
2) зима 2015-2016 - подготовка генплана + оформление документов
3) весна 2016 - начало строительства первых домов.
 
Проект рассчитан на длительный срок, строительство и развитие, по видимому, займёт не менее 3-5 лет. Уже есть несколько людей, которые хотят создавать аналогичные поселения в Твери, в Крыму, в других городах. Я хочу создавать единое экономическое пространство с обменом ресурсами и помощь.
 
Кстати, по этому направлению находится Сколково. Это очень хорошо, так как одна из целей - рождённые проекты в Деревне-21 - развивать используя помощь кластера Сколково.
 
Подробнее про проект тут
https://libre.life/p/3/ru
 
Предложение (предварительное)
Инвесторы получают за вклад в Деревню-21 получают свой дом (коттедж) + долю от каждого стартапа, рождённого и взрощенного на площадке Деревня-21. 
Стоимость реализации проекта Деревня-21 примерно 100 млн.руб. Предполагается привлекать инвесторов через площадку CrowdFunder.ru -- "взрослый" крауд-инвестинг. Инвесторы, вкладывая 
1) от 1 млн.руб получают пространство для работы + долю от стартапов 
2) от 5 млн.руб - дом для сдачи стартаперам (получение ренты, получение доли в стартапах, рожденных в его доме) 
3) от 10 мнл.руб получают коттедж для своей семьи + пространство для работы (общий дом) + дом для сдачи (рента) + получение доли в стартапах.
https://libre.life/7523/0522/1/ru
 
 
Про проект:
IT-платформа «Расчетный центр для потребительских обществ и кооперативов»
http://www.compractice.com/project/79/
 
Про Ядро расчетного центра:
https://libre.life/p/0/ru
 
Про Клуб:
https://libre.life/club/ru
 
Видео про Деревню-21
https://www.youtube.com/watch?v=xdwLEGAwYeo
 
 
 
----
 
Проект Деревня-21 не коммерческий и там "длинные" деньги. На данный момент мы с Машей думаем переезжать из Москвы. Есть вариант поехать в Воронеж, Тверь или в Крым. У меня есть идея создать сеть Анти-кафе + Анти-хостелов по Клубному принципу. То есть "левых" людей у нас не будет. Каждый новый пришедший человек регистрируется в Системе (расчетный центр) и по нему ведётся учёт с внутренними расчетными единицами (баллами) и репутаций. В эту же систему добавляем прокат автомобилей, фермерские хозяйства (поставщики продукции). Это преподносим как Клуб с прозрачной децентрализованной электронной системой учета и расчетов в не-налого-облагаемой зоне. Юридически реализуется как потребительское общество. Это всё абсолютно легально. При этом в Клубе не будет централизованных фондов из которых можно украсть деньги. Все "расчетные единицы" находятся на счетах людей и они сами распределяют их посредством голосования через электронную децентрализованную систему. Это уже почти реализовано. Подробнее см публикации про Ядро, внешний вид тут: https://libre.life/pr/nxt/
 
Маша говорила про пекарню. Мне эта идея очень нравится. Это позволит относительно быстро начать зарабатывать и развиваться... :)















Николай мельников<nikol.melnikov@mail.ru>28 мая в 01:19
Привет,Ярослав.
посмотрел в интернете про Твою Деревню. я так понимаю это все только в интернете...а на деле что сделано. Марисабель сегодня предложила вложить деньги в этот проект...в чем смысл вклада не понимаю... Есть документы, договоры?


-- 
Николай Мельников
