
Встреча 20141204
« : 20141224, 05:35:12 pm »
Дорогие друзья!

Прошедшая встреча в клубе у нас была теоретически-практической. Андрей Кузнецов только что вернулся из Швейцарии и рассказал нам об удивительных научных проектах, которые сейчас реализуются на коллайдере (здесь его фотоотчет о поездке: http://files.mail.ru/2DEF7F2CB57A4C5AA71F8F01D92E22AD).

А после рассказа Александра Фузеева о концепции "Деревни" развернулось жаркое обсуждение практического стиля жизни на природе. Большинство сошлось во мнении, что жить и творить в одном экологичном месте на природе, где твоими соседями являются твои прекрасные друзья просто здорово! А еще были высказаны идеи, что семь чакр соответствуют семи дням недели и можно эффективно планировать совместную деятельность по духовному развитию и обогащению Ноосферы прекрасными мыслями. У нас даже появился термин Нейроссия!

Нейромантики мы))) Создаем прекрасную систему будущего! Если в существующей системе самое дорогое - это деньги и человека за них могут даже убить, то в нейроэкономике это не будет иметь никакого смысла, потому что человек сам будет являться элементом децентрализованной нейроэмиссионной системы. То есть сама распределенная система эмиссии будет заботиться о каждом человеке, так как каждый будет являться источником денег и основанием для ежемесячной эмиссии 100 единиц нейровалюты, обеспеченных его 100 миллиардами нейронов. Без разницы, нейрорубль это, нейродоллар или нейроюань, главное они будут подтверждены интеллектом человека, на самом деле самой большой ценностью действительно всепланетного эголитарного общества людей. Тогда даже в меньших масштабах не будут лечить за деньги, по факту опять же убивая за них, а наоборот, вся медицина будет направлена на то, чтобы человек не просто жил вечно, как какая-то медуза turritopsis nutricula, а всё более плодотворно самосовершенствовался и развивался!

Короче, революционно коммунизм мы уже в прошлом веке строили, поэтому сейчас, учитывая этот опыт, сделаем всё эволюционно. Просто из-за того, что сейчас скорость обмена информацией значительно увеличилась, эволюция сильно ускорится. И капитализм сам эволюционирует в коммунизм, когда его "свободолюбивый" принцип равенства прав на словах будет реально обеспечен равенством прав на деле, в смысле доступ к эмиссии нового капитала будет равным для Ротшильдов, Ивановых или Ли)))

Наши программисты близки к написанию базового алгоритма системы. Чтобы было понятно, что же мы такое масштабное делаем, сделали краткое описание проекта:

"Нейроссия - инновационный проект создания в России первого сегмента сети Нейронет.

Нейронет - коммуникационная сеть нового поколения, позволяющая объединить информационные и экономические потоки в самом ценном физическом носителе - Человеке и построить с использованием Нейроинтерфейсов первую "человечную сеть".

Нейроинтерфейс - основное "железо" Нейронета, которое позволит людям обмениваться информацией из краткосрочной памяти напрямую, без необходимости использования серверов, работающих по Интернет протоколам, а в будущем осуществлять беспроводную передачу информации для хранения и общего доступа по "небометкам" непосредственно в электромагнитное поле Земли - Ноосферу."

Так что, слава Богу, появляется всё больше интересных идей! Обсудим их на следующей приятной встрече! В этот четверг будем представлять новые проекты экодомов для "Деревни" и поговорим о командообразовании по проектам строительства. Ну и как всегда видеоролик встречи с прошлой недели: http://youtu.be/xJXvbFOvn9U Звуковое оформление Григорию на это раз удалось особенно)))

-- 
С уважением,

Замир Акимов.


Видео:
http://youtu.be/LG4ZPB7LctM
