zamirakimov@gmail.com
26.10.2016 в 14:14


Направляю предложения по итогам прошедшей в прошлый четверг встречи проектного офиса. Также прилагаю письмо для главы Ступино, которое передам при встрече в эту пятницу.

КОНСОРЦИУМ БЛАГCHAIN.

Предлагаю создать Консорциум БЛАГCHAIN, целью которого определить консультирование государственных органов власти и корпоративных клиентов по внедрению инновационных финансовых технологий. В случае согласия предлагаю денежные средства, поступающие из программы 7СОЛНЦ распределять следующим образом: 50% направлять на программирование блокчейн-среды, а 50% на деятельность проектного офиса. Средства, поступающие на деятельность проектного офиса распределять по системе Водяного (каждому в зависимости от того, чей вклад вы считаете наиболее важным, кроме себя). Денежные вопросы предлагаю обсуждать только среди участников проектного офиса, который собирается по четвергам на Остоженке (в этот четверг предлагаю провести выездную встречу на форуме Открытые Инновации и посетить мероприятие посвященное блокчейну: https://forinnovations.ru/program/section/3849). Что касается работы с первой вершиной треугольника "общество-бизнес-власть", в смысле общественной деятельности и распространения информации в СМИ для широкого круга граждан, планируемой на площадке АСИ по вторникам, то предлагаю использовать вместо слова "деньги" термин "поступки", суть которого подробно описал далее в кейсе для Ступино.

ИННОВАЦИОННЫЙ ГОРОД СТУПИННО.

Все проекты в Инновационном Городе СТУПИННО реализуются благодаря ПОСТУПКАМ граждан-пайщиков. ПОСТУПКИ - это учетные экономические единицы, которые подтверждаются объявленным действием - намерением граждан-пайщиков приобретать интересуемые товары с требуемыми потребительскими характеристиками на определенную сумму в течение оговоренного времени.

В Инновационном Городе СТУПИННО 100,000 граждан - жителей города Ступино и ПОСТУПАЮЩИХ дистанционно через удаленный доступ. Как известно "с деньгами и дурак сделает", а граждане Инновационного Города ПОСТУПАЮТ разумно. Деньги становятся экономической оценкой совершенных Поступков -  результатом воплощения интересуемых проектов. Реализация проектов осуществляется с помощью инновационных немонетарных финансовых инструментов. Формируемые в дальнейшем ПОСТУПЛЕНИЯ от продажи товаров за пределами Инновационного Города и накапливаемые в распределяемом ежемесячно среди граждан-пайщиков фонде, подтверждают в денежном эквиваленте ценность ПОСТУПКОВ, совершенных в предыдущем месяце.

Инновационный Город СТУПИННО действует в правовом поле Российского законодательства и обладает юридическим статусом потребительского общества (ПО). Учет экономической деятельности ПО ведется в блокчейне с использованием распределенного реестра активов, разделенного на 100,000 граждан-пайщиков (паев). Все граждане-пайщики делятся на "активных" и "потенциальных". Граждане Инновационного Города, которые проявляют активную гражданскую позицию путем совершения ПОСТУПКОВ получают вознаграждение в виде комиссии от вывода денежных средств на личный счет каждым потенциальным пайщиком, который при активации счета и принятия решения совершать ПОСТУПКИ также приобретает статус активного.

Вся прибыль от проектов, реализуемых в Инновационном Городе распределяется на основе универсального автоматического алгоритма блокчейн: 50% компания-партнер (частный инвестор), 30% граждане-пайщики (эквивалент страховых отчислений с зарплаты) и 20% инновационный финансовый центр особой экономической зоны (эквивалент налога на прибыль). На стадии реализации проектов стоимость оборудования и работ по проекту учитывается в векселях ПО, регистрируемых в блокчейне. Обеспечением выплат по векселям выступают материальные и нематериальные активы ПО, включая ПОСТУПКИ граждан-пайщиков, подтверждающие намерение потребителей приобретать товары из продуктовой корзины, производимые в Инновационном Городе компаниями-партнерами. Коммуникация компаний-партнеров с потенциальными потребителями и согласование планируемых к выпуску товаров осуществляется на ежеквартальных стратегических сессиях.




prof1983@yandex.ru
26 окт в 17:33

В целом все правильно. Одно замечание: "вместо слова "деньги" термин "поступки""
Есть понятие "Экономика заслуг". Поэтому "Заслуги" по моему звучит лучше чем "Поступки". А сами расчётные единицы называть просто "Бонусы" или "Баллы".
 
По поводу встречи. В Сколково интересно побывать, но я не смогу. Можно предложить вечером завтра на мероприятие
https://rusfintech.timepad.ru/event/387199/
Берсеневская наб., 6, стр. 3. Digital October




zamirakimov@gmail.com
28 окт в 13:37

Благодарю, Глеб и понимаю, что ты хочешь сказать. В нашем случае всё дело в степени вовлечения технического специалиста в работу проектного офиса. Например, я вчера в Сколково общался с Алексеем Архиповым из Киви, так у него целых 3 минуты времени было ) Такая же история со всеми остальными от Эфира до Вейвз и Голоса. С Фроловым я знаком ещё со времен своего бытия в Ебурге, до того как его Северную Казну не отжала Альфа. А сейчас он вообще по ходу в Сингапур укатил ) Так что то, у нашей команды есть свой блокчейнер Дима это важно и с технологической и с политической точки зрения. Плюс не забывай, что этот рынок сейчас начнёт активно развиваться и у нас есть возможность откусить кусок высокотехнологичного пирога, создав свой блокчейн консорциум, заточенный под создание платформы для инновационной модели экономики, развивающейся с базового муниципального уровня. Благо с нами Благосфера ) И такой мощный технологический партнёр как Саймекс! А когда покажем на Ступинском кейсе, что мы всё делаем в российской юрисдикции для усиления экономики нашей державы, то под это дело можно у государства и гранты и другие ништяки получить, начав играть в большую политику.
