Тема: Цели движения - Голосование  (Прочитано 189 раз)
prof1983
Global Moderator
Newbie
*****
Сообщений: 27

Просмотр профиля  LibreMoney.org

Цели движения - Голосование
« : 20150130, 04:44:34 am »
Друзья с 22.10.2014 г. по 26.10.2014 г. проводилось голосование по вопросу выбора общих: Главной, Стратегической и Тактических целей сообщества INININ.
В ходе первого тура голосования были выявлены предпочтения участников опроса, которые выносятся во второй тур:
Срок принятия решения определён до конца дня воскресенья -
09.11.2014 года 24.00 МСК.

Голосуем за один из предложенных ниже вариантов
Главной Цели сообщества INININ:
Реализация в пределе формулы: Человек = Бог 
Открыть в себе Бога (свое высшее Я), увидеть и почувствовать Бога в других людях, во всех живых существах, во всем, и оставаться в этом состоянии (жить как Бог), в состоянии Единства и гармонии с Миром.
Сохранить ЖИЗНЬ, как космопланетарное явление после остывания Солнца.
Голосуем за один из предложенных ниже вариантов
Стратегической Цели сообщества INININ:

Создание в России таких условий жизни, при которых у каждого гражданина появляется реальная возможность не тратить всё своё время на решение проблем выживания, а заниматься творчеством и саморазвитием, что создаст предпосылки Человеку ощутить себя Богом, или хотя бы Человеком для которого нет ничего не возможного.
Триединая стратегическая задача: индивидуальное развитие человека, освобождение сознания от стереотипов и шаблонов, помощь в нахождении человеком своих индивидуальных путей развития, возрождение и освобождение внутренних способностей и возможностей человека; развитие человека в рамках локальных сообществ на территориях, где люди объединены общими локальными интересами через повседневные заботы, имеют возможность очно, без электронных средств, коммуницировать друг с другом; развитие глобальных сообществ людей, объединенных глобальными интересами в виде таких общностей, как региональные, государственные, всепланетные.
Создать Нейронет, который позволит нам гораздо лучше понимать друг друга и эффективнее обмениваться информацией для получения на порядки более ценных результатов в движении к нашей сверхцели.

Голосуем за один или несколько предложенных ниже вариантов
Тактических Целей сообщества INININ:

 Создание распределённой сети коммуникации членов общества, которую невозможно будет разрушить, модерировать или каким иным способом ограничивать свободу обмена информацией.
Обеспечение пассивного дохода и запаса капитала/активов, для того что-бы заниматься задачей достижения бессмертия без отвлечения на процесс зарабатывания денег и для того, что-бы успеть купить бессмертие среди первых, когда оно еще не будет общедоступно и таким образом увеличить свой шанс успеть. Кроме этого уменьшение рисков.
Создание пространства и разнообразных форм для: а). развития и образования, б).  создание системы дополнительного образования во всех областях, не только дошкольном, школьном, высшем и повышении квалификации, но и образования на темы "взаимоотношения", "мужчина", "женщина", "здоровье и антистресс", "культура эмоций" и многие другие, в). оздоровления на всех уровнях, г). общения, д). творчества и со-творчества, игры.
Создание клуба, объединяющего сообщество тренинговых центров, школ, интеллектуальной деятельности, фабрики мысли, экспертного сообщество и др.
Создать ШКОЛУ инновационного устойчивого развития (на примере стран БРИКС).
На 2015 год Достичь финансовой независимости. На 2016 год Реализовать проект LibreMoney и LibreStarter, как систему для мотивации людей (стартаперов, предпринимателей) создавать реализовывать технологические проекты.
 Записан
prof1983
Global Moderator
Newbie
*****
Сообщений: 27

Просмотр профиля  LibreMoney.org

Re: Цели движения - Голосование
« Ответ #1 : 20150130, 04:44:53 am »
среда, 22 октября 2014 г.

Друзья с 18.10.2014 г. по 21.10.2014 г. проходило обсуждение и привнесение предложений по вопросу выбора общих: Главной, Стратегической и Тактических целей сообщества INININ.
В ходе этого обсуждения были предложены и формализованы несколько вариантов Целей из которых нам с вами и предстоит выбрать те, с которыми мы будем идти по жизни дальше рука об руку. Ниже приведены формы для определения ваших предпочтений, в результате голосования (с помощью которых) мы и выберем лучшие варианты.
Срок принятия решения определён до конца дня будущего воскресенья -
26.10.2014 года 24.00 МСК.

Итак голосуем за один из предложенных ниже вариантов
Главной Цели сообщества INININ:

Реализация в пределе формулы: Человек = Бог