
Встреча 20141120
« : 20141224, 06:45:41 pm »
Дорогие друзья!

На прошедшей встрече нашего клуба произошло просто знаковое событие! Представители первых сообществ инноваторов - "ИнИнИн", "АКБ" и "Деревня" собрались вместе, чтобы рассказать о своих возможностях и объявить о планах по объединению всех для лучшего развития каждого.

Так как с первыми двумя сообществами вы уже хорошо знакомы, расскажу о "Деревне". Этот проект реализует мой друг Александр Фузеев, который я уверен будет успешен только потому, что у него уже есть опыт реализации проекта создания первого по настоящему креативного места в Москве - дизайн завода "Флакон". Когда у сообщества пришло понимание, что инновации - это настолько увлекательный процесс, что даже не хочется уходить с "места работы", было решено выбрать место для жизни и творчества на природе. Более подробную информацию о "Деревне", которая расположена на экологически чистом западе Подмосковья можно посмотреть на сайте derevnya.su. Меня же радует то, что у нас появилась прекрасная возможность продемонстрировать нашим инноваторам возможность для жизни на природе, когда и цель хороша - интересующие тебя инновационные проекты и сам процесс протекает в окружении лучших соседей, которых только можно пожелать - твоих также интересующихся инновациями ярких, креативных друзей!

На встрече поступило предложение создать "базу связей" для помощи инноваторам в формировании команд проектов по реализации инновационных идей. Прежде всего, для развития нужны ученые, обладающие необходимыми знаниями из научной среды, которые могут стать не просто партнерами в проектах, а учителями и наставниками. Это могут быть различные кафедры, где есть личные отношения с учеными, которые вы сами закончили или где просто сложились хорошие отношения для рекомендации идей друзей для научной поддержки. Со своей стороны могу сказать, что у меня есть связи на Биофаке МГУ, для идей связанных с разработкой программ и устройств, напрямую управляемых "силой мысли" - с использованием нейронной активности мозга для создания Нейронет - среды для "мыследеятельности". Предлагаю у кого есть научные связи опубликовать их как "Возможности" членов клуба, чтобы все могли знать к кому обращаться: http://bizcontacts.net/ininin Также можно опубликовать и другие связи.

Видео со встречи и предложение Натальи Лазукиной о проведении "инновационной сауны" отправлю дополнительно. На встрече в следующий четверг 27-го ноября в 19:00 поговорим о возможностях для реализации инноваций, которые дает потребкооперация, системе нейрорейтинга и проведем наш традиционный круглый стол. Также в следующий четверг в 17:00 в "АКБ" пройдет встреча рабочей группы по созданию открытой объединяющей оргструктуры для наших сообществ, которая станет основой для дальнейшей интеграции с новыми сообществами. Начнем с общественной организации для инноваторов, а там глядишь, станем многочисленными и создадим на её базе общественно-политическую. Тогда у инноваторов к 2017 году будет не обычная партия, а нейропартия! А члены партии вместо партийного билета для особо эффективной коммуникации и продуктивной мыследеятельности будут использовать нейроинтерфейсы)))

Вот тогда нейрорубль точно сделаем реальностью и каждый человек, будучи живым элементом распределенной эмиссионной системы нейровалюты не только на словах станет самой большой ценностью для государства, но и на деле!

-- 
С уважением,

Замир Акимов.

Видео
http://youtu.be/cef30sf0mLk
