Финансовая система для реального сектора экономики на территории РФ/СССР должна, на мой взгляд, обладать следующими качествами. Отмечу, что речь идёт о так называемой, "гаражной экономике", которая находится в серой или чёрной зоне. Почему предлагаю рассмотреть именно эту целевую аудиторию (ЦА)? 1) Объём рынка примерно 50% от ВВП РФ. Это огромный потенциал, который никак не автоматизирован. Все расчеты производятся через нал (кеш) или через карты физик-физик. Так как оплату через карты физиков зажимают то, то появляется востребованность в ликвидных, анонимных и удобных средствах расчёта. Поэтому, кстати, растёт Биткоин. Но Биткоин не может заменить наличность так как очень большая волатильность и не предсказуемый курс. Итак, финансовая система для реального сектора должна:
1) Обеспечивать стабильный курс на товары и услуги - то есть выступать в роли "меры стоимости". В идеале быть более стабильным чем доллар.
2) Обеспечивать анонимность платежей - как нал (кеш). Биткоин превдоанонимен и потенциально можно вычислить приобретения с предъявлением претензий по не уплате налогов со стороны власти.
3) Обеспечение ликвидности. В идеале в режиме реального времени обмен внутренних учётных единиц на рубли, доллары и любую другую валюту.
4) Стимулировать обращение внутренних расчетных единиц для увеличения оборачиваемости денег. По видимому тут потребуется ввести плату за хранение (демередж).
5) Обеспечивать сохранность и приумножение в виде инвестиционных средств. Сохранять и приумножать можно инвестируя.

Какие функции должны быть реализованы в программной части:
1) Зарегистрироваться аккаунт. Доступно любому.
2) Присоединится к группе по инвайту (по приглашению). Для совершения покупок (приобретений товаров и услуг) необходимо зарекомендовать себя в реальном мире и только после этого будет возможность получить инвайт. Тот кто даёт инвайт - тот ручается своей репутацией.
3) Создать группу. Если подходящей группы нет или не дают инвайт, то можно свободно создать свою группу в которой предлагать на реализацию товары и услуги.
4) Зарегистрировать продукт (товар/услугу). Регистрируемые свойства продукта: Название, Единица измерения, Стоимость за единицу измерения (стоимость в у.ед где 1 у.ед = $2 = 150 руб), Предоставляемая скидка при оплате рублями (10%/25%/50%) где предоставление скидки оплачивается в у.ед. Поясню про скидку. Когда человек приходит за товаром по рекомендации, то для такого человека предоставляется возможность оплатить часть стоимости в у.ед.
5) Выпустить продукт. Выпустить обязательства от своего имени, под товар/услугу которую обязуется предоставить. Это фактически крауд-фандинг, но долговые обязательства будут актуальны только для той группы (в том потребительском обществе) в которой производится "эмиссия" долгового обязательства по предоставлению товара/услуги. Аналог Колионов.
6) Реализовать продукт / Приобрести продукт.

С точки зрения покупателя, приобретение продукта осуществляется следующим образом.
1) Выбрать продукт (в корзину).
2) В случае, если продавец и покупатель находятся в одной группе, то для покупателя появляется возможность посмотреть какая скидка предоставляется да данный продукт (товар/услугу). То есть сколько нужно будет обязательно оплатить в рублях, а сколько можно оплатить в у.ед. Размер скидки продавец выбирает заранее: 10%, 25%, 50%. А так же 100% - при возможности оплаты без рублей, только в у.ед. Возможно предоставление скидки 1%, 3%, 5%, но мне кажется что нижней границей лучше сделать 10%.
3) Сообщить продавцу о желании оплатить часть в у.ед. (предъявить скидку).
4) Открыть на смартфоне QR-код с номером аккаунта
5) Дать отсканировать QR-код продавцу
6) Получить входящий запрос на оплату (инвойс) на телефоне
7) Подтвердить инвойс. Произойдёт списание у.ед в пользу продавца. Это плата за предоставление скидки. После чего оплатить рублями остаточную стоимость (90%, 75%, 50%) и получить товар/услугу.

Важно, что в Системе по QR-коду могут видеть друг друга только те кто состоит в товарной группе, и/или те между кем есть как минимум один общий знакомый (за кого поручился):
Продавец <-> Общий знакомый <-> Покупатель

Если общих знакомых нет, то покупатель не сможет воспользоваться правом получения скидки на товар/услугу. Это является защитой от проверяющих органов и контрольных закупок.
