2015-05-13

Александр Котов
Тут оформено уже http://vk.com/topic-52678159_28401817
Идея учитывать различные виды труда через "простой труд" - минимальную часовыю заработную плату.
Все виды труда(квалификций и тп) ранжируются в отноешенни к "простому" труду - как стабильной (безинфляционной) мере.

" 
"Min = 1 UNM = 2.02$ в мире минимальная оплата труда.
Specialty index = индекс, зависящий от специальности. Расчитывается, как остаток от деления рыночной оценки труда конкретной специализации на Min. Тоесть минимальная оплата труда для специализации дворник - Dv, для програмиста - Pr. SIdv = X/Min. SIpr = Y/Min. 
Qualification index = индекс квалификации труда, насколько " —— Подскажите пожалуйста источник, ссылку." к этому было
Specialty index - я бы назвал по старому - КУТ - Коэф. трудового участия
КТУ - точнее






Женя Каратунов
Из моей переписки с разработчиком кооперативной сети Андреем Чесноковым, декабрь 2014:

Здравствуйте, Андрей! 
Появилась потребность создать раздел "Биржа задач" для постановки и свободного выбора задач участниками кооперации. 
Скорость течения задач в бирже - это скорость воплощения системы.
Сам факт появления биржи - факт начала согласованного её воплощения.
По предварительным соображениям она должна из себя представлять сплошной поток, возможно разбитых на тематики задач, напротив каждой кнопка типа "Взять решение на себя", там же "предполагаемый срок решения".
И возле каждой задачи отображается ответственный и срок.
Также сделать возможность регулировать долю своего участия в каждой задаче/проекте, в недалёком прошлом это называлось коэффициент трудового участия.
Хотелось бы посовещаться с вами - как лучше сделать?











https://vk.com/topic-52678159_28401817
P2P Банк Времени "Эка-Народ", ROCS+Ripple

cloud9
bitbucket
http://www.redmine.org/
https://www.drupal.org/project/project_distribution
https://www.drupal.org/project/openoutreach
https://www.drupal.org/project/erpal
https://asana.com/
https://trello.com/
https://realtimeboard.com/
есть gitlab
есть onlyoffice








Привет друзья. Я только что вернулся с Форсайт-флота АСИ (Агенства Стратегических Инициатив). Мы вместе с Рустамом Давлетбаевым были в группе FinNet. Обсуждали и моделировали финансовые системы будущего пять дней подряд. Всего участников Форсайт Флота - около 400 человек. В группе FinNet - 30 человек. Собрались крутые профессионалы финансового сектора. Большинство мыслит в парадигме классических кредитно-финансовых отношений. Про кооперацию и крауд-технологии мало кто слышал. Мы с Рустамом на протяжении пяти дней "прошибали" бетонную стену непонимания. В полной мере так и не удалось объяснить. Но я объяснил что децентрализованные технологии (Blockchain 2.0) - это вполне практичный инструмент для применения уже сейчас. И с этим согласились. А вот на счёт кооперации и крауд - в полной мере не смогли донести. Рустам продвигал теорию отрицательного процента (деньги Гезеля) - это очень любопытный механизм, который мотивирует человека как можно быстрее избавляться от валюты и вкладывать в проекты и производство. Познакомились с многими людьми. Очень интересная поездка. :)






	
Замир Акимов
13.05.15
Дорогие друзья! Я можно сказать долгожитель этого чата, мы тут с Володей практически с самого его начала, и у нас тоже довольно продолжительное время были мягко говоря не очень лицеприятные диалоги, но сейчас, как появилась конкретика, слава Богу они направились в конструктивное русло. Здесь уникальный чат без какой-либо цензуры и модерации, можно сказать идеальная площадка для тестирования децентрализации 😊 Но так как активных людей стало много и информационный поток усилился значительно, то честно говоря, я уже не очень успеваю отслеживать, кто что предлагает и каким образом воюет за мир 😄 Так что было бы очень хорошо иметь некий фильтр, который позволяет быстро из общего потока сообщений вылавливать те, которые идут по теме кооперации. Пользуясь принципом "критикуешь - предлагай", предлагаю сообщения по теме кооперации начинать с какого-нибудь значка, например "!", далее писать либо имя, кому конкретно адресовано сообщение, но информация открыта и тот, кому тоже интересно присоединяется к проекту, либо без имени для всех. Тогда легче станет фильтровать сообщения. Кто философствует, как говорится на здоровье, это полезно для общего развития и расширения кругозора, у кого есть время тоже пусть к ним присоединяется. Когда у меня были лекции и времени было много я сам с удовольствием это делал, но сейчас началась практика и почти все 30 ребят из группы записались на прохождение ко мне в ПО "СтупИнно", что является уникальной ситуацией для Ступино, так как тут одного крупняка целых шесть заводов! Видимо инновации действительно интересны молодежи. Но именно поэтому и ответственность у меня выросла и мне сейчас очень важно помочь им создать и развить свои идеи и проекты. Одному мне с этим не справиться, в этой связи и хочу кооперироваться. Принцип очень простой, кто на какой стадии помогает - получает в будущем стартапе "десятину". Ресурсы могут быть любые - деньги, станки, производственные площади (как мы планируем делать в промышленном акселераторе) и т.д. Также можно входить в команды с соответствующими долями (принципиальная схема формирования стартапов во вложении). Более того, кроме обычных механизмов, по правилам которых мы взаимодействуем с государственными фондами и рынком "вовне", можно использовать ресурсный бартер "внутри" по аналогии с ресурсно-ориентированной экономикой. Например, я предложил Володе создать роботы-манипуляторы для аэропоники, которые могут иметь принципиальную схожесть в конструкции и обмениваться производимой продукцией стартапов по номиналу. Начать можно с очень простых проектов и на них отладить кооперацию. Скажем, мы вместе проектируем манипуляторы, выкладываем все материалы в открытый доступ, а затем выращиваем у себя в Ступино клубнику, затрачивая в соответствии с открытой информацией понятные ресурсы, а активисты ПВ томаты черри, а затем мы просто обмениваемся этой продукцией. Таким образом, они нам начинают обходиться по стоимости практически транспортных расходов. А когда у нас станет несколько таких производств из разных отраслей жизнедеятельности, обменивающихся по ресурсно-ориентированному принципу, кто-то сможет предложить и транспорт в обмен на то, что производится в системе! И тогда у нас всё станет по себестоимости и действительно наступит изобилие! Так давайте уже построим свою кооперативную корпорацию! Более продвинутую, чем Мондрагон, потому что у нас сейчас информационные технологии гораздо круче и можно всё делать в онлайне, а главное, мозги у говорящих на великом и могучем великие и могучие!
