
Встреча 20141211
« : 20141224, 05:21:51 pm »
Дорогие друзья!

У нас в этот раз не просто, как всегда отличные новости, а особенно отличные новости!

На встрече в клубе мы представили проект инновационной 3D печати доступного жилья, которое действительно соответствует понятию экодом, так как в строительстве используется только 100% натуральный материал - саман, состоящий из земли, воды и травы.

Проект настолько масштабный и комплексный, что сам по себе обладает потенциалом объединения наших решивших это сообществ инноваторов. С точки зрения теории ценностей и смыслов, объединяющей нас наивысшей ценностью объявлена человеческая жизнь, поэтому сейчас вся наша суммарная сила будет направлена на то, чтобы каждый человек получил возможность жить, развиваться и раскрывать свой безграничный творческий потенциал!

С практической же точки зрения нас объединяет хоть и большой - на уровне целых сообществ, но по сути классический стартап, в котором есть идея, прототип и продукт. "ИнИнИн" создает и продвигает идеологию проживания инноваторов на природе, в прекрасных условиях, которые позволяют генерации идей выходит на новый уровень продуктивности, наши друзья - инженеры из сообщества изобретателей "АКБ" заинтересованы в прототипировании модели "печатающей головки", а по сути инжектора глины на конце лапы бетононасоса - основного технологического оборудования 3D принтера, ну а "Деревня" становится первой площадкой, где будет выпускаться сам инновационный продукт - строиться экодома.

Если описать технологическую концепцию в целом, то ее суть в том, что вместо того, чтобы сначала формовать саманные кирпичи вручную, а потом их устанавливать и скреплять раствором глины, сразу печатать дом "слоями" (особенно это будет эффективно, когда сразу несколько домов печатается - пока один дом подсыхает, печатается следующий). Для того, чтобы упростить задачу в качестве комплектующих для саманной 3D печати используется стандартное строительное оборудование для бетона, с двигателем помощнее, так как глина погуще. А в качестве "расходного материала", который буквально прямо у нас под ногами - обычная земля (глиняный раствор с соломой). Чтобы экодом печатался строго по проекту, процесс печати автоматизирован - манипулятор по программе печати дома на бетононасосе нажимает в нужное время нужные кнопки точно в соответствии с CAD файлом.

В целом это и есть инновационный проект "Саманный Принтер". За базовую модель печати принимается форма классического круглого или купольного дома. Сами дома из самана стоят по 100 лет! А треть того, что должен сделать настоящий мужчина из классического "Построй дом, посади дерево и вырасти сына" с помощью нашей технологии будет сделано за одно лето! Слава Богу, расходные материалы для экологически чистого строительства в родной земле у нас имеются в изобилии!

А главное, у нас появился первый практический результат от генерации идей на наших круглых столах. Да ещё какой! Проект, который представляет из себя идеальное решение. Способ строительства - проверенный веками, а технология - инновационная с использованием современного оборудования!

На следующей встрече мы представим общую концепцию застройки с архитектурой купольных экодомов. По такому случаю мы ждем особенного гостя - архитектора нашего проекта Виталия Гребнева, члена Союза архитекторов России, который представит Божественную архитектуру проекта сферических и купольных домов, основанную на Ведическом мировоззрении.

И как будто предчувствуя это, наши прекрасные сестры Галина и Светлана пообещали, что принесут свои вкуснющие вегетарианские Ведические сладости! Так что в следующий четверг у нас будет особенно интересно и сладко!)))

-- 
С уважением,

Замир Акимов.

P.S. Cтавший уже классикой жанра видеоролик Григория Медведева о
встрече на прошлой неделе: http://youtu.be/LG4ZPB7LctM
