Колионово


Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru
9 окт. в 18:36 +03:00

Всем привет.
 
Постулат: Блокчейн - это лишь инструмент. Хороший инструмент для некоторых видов взаимодействия между людьми. В частности, например, как инструмент привлечения финансирования и учёта вклада (крауд-фандинг, крауд-инвестинг, крауд-ресурсинг). Блокчейн может быть применён для учёта вклада в кооператив (учёт паёв).
 
На сколько мне известно учёт паёв уже работает в Колионово, где выпущено 50 паёв (записей). По идее, передача пая от одного участника к другому производится через инструмент EmerCoin. Сама валюта EMC в обмене не участвует, а нужна лишь как оплата комиссии за транзакции (что по затратам наверняка не более нескольких рублей).
 
Децентрализованных инструментов для ведения записей довольно много. В частности можно записывать в блокчейн биткоина, NXT и пр. Такая техническая возможность есть. Вопрос лишь в удобстве и в стоимости доработки до приемлемого уровня. Так как, зачастую бывает что вроде всё есть, а на доработку нужно потратить ещё несколько десятков тыс $. Так или иначе доработка (оптимизация, настройка) требуются для любых решений. Вопрос в том под какие задачи какие инструменты лучше подходят. А так же вопрос сроков и стоимости доработок.
 
Поэтому, предлагаю определиться с целями и задачами. Предлагаю рассмотреть две задачи.
 
Задача 1. Виртуальный кооператив с учётом вклада в крипто-активах (паи). Виртуальный кооператив = без регистрации в юрисдикции РФ. Предполагается что кооператив будет производить некоторый продукт (товар/услугу). Например самогон и/или подстилку для животных. Вклады записываются в натуральном выражении и в денежном. Например внесён станок стоимостью $2'000, внесёт труд в размере $500, внесены денежные средства в размере 100'000 руб и так далее. Естественно любое дело должно приносить выгоду. Предполагается, что можно будет получить выгоду в виде продукции и/или получить дивиденды от реализации продукции во вне. Дивиденды выплачиваются пропорционально внесённому вкладу на момент начисления дивидендов. То есть, например, всего вложено в дело $100'000. Из них Alice несла $50'000, Bob внёс $30'000, Carol внесла $20'000. При распределении дивидендов $1000 Alice, Bob и Carol должны получить $500, $300, $200 соответственно. И желательно автоматически, через крипто-платформу. С возможностью обмена внутренних расчетных единиц на любую удобную валюту (доллары, евро, рубли, биткоины). То есть внутренние расчетные единицы должны быть ликвидные.
 
Задача 2. Клуб развития новых технологий Добротех. Предполагается что каждый проект будет проходить несколько стадий развития. 1) стадия идеи, 2) стадия изготовления прототипа, 3) стадия первых продаж, 4) стадия масштабирования, 5) стадия выхода на мировой рынок. На первой стадии есть только один человек - автор проекта. На второй стадии - организуется крауд-сорсинг/крауд-ресурсинг. На третьей стадии организуется крауд-фандинг в целью сбора предоплаты под создаваемый продукт (товара/услуги). На четвертой стадии производится крауд-инвестинг с начислением дивидендов. Необходим инструмент, который позволит проводит крауд-фандинг, крауд-сорсинг и крауд-инвестинг кампании в удобном виде (на сайте) и с удобной возможность сделать свой вклад в рублях/долларах/евро/биткоинах. И так же легко вывести свои деньги (продать доли в стартапах и пр). Плюс учитывать не денежные вклады участников (для крауд-сорсинга/крауд-ресурсинга).
 
Вопрос: какие инструменты наилучшим образом подходят для решения задачи №1, и задачи №2? Какая стоимость доработок в том или ином случае?
 
Предлагаю обсудить эти вопросы в переписке в течение недели, а на следующих выходных встретится в удобном месте и подвести промежуточные итоги.
 
P.S. Кстати, сегодня общался с Игорем на тему переработки мусора (щепы) и изготовление подстилки для животных. Он сказал что ездил в Колионово к Михаилу и предложил развернуть производство у него. На всё нужно порядка 5 млн.руб. Из них половина уже есть в виде оборудования. При этом заказы есть - готовы забирать по одной фуре в день. Одна фура примерно 300 тыс.руб. В месяц доход 3 млн.руб и более. Сейчас нужно надёжное место + гарантии от владельца что не произойдёт рейдерского захвата (как уже произошло - почему и приходится открывать производство заново). Есть остатки оборудования и техники. Часть техники под залогом. В частности прицеп стоимостью 1.5 млн, который нужно выкупить из залога - на это надо 500 тыс. Всего затрат включая оплату персоналу на первые 2-3 месяца порядка 75'000 евро. Под это дело я предложил выпустить крипто-активы в кол-ве 75'000 штук. С обещанием выплачивать дивиденды всем держателям активов. Какой размер дивидендов - пока не ясно. Но для того чтобы произвести выпуск нужен удобный инструмент. На данный момент склоняюсь к решению на основе NXT. В нём создал внутреннюю крипто-валюту SOCIO и криптоактив для проекта Libre - LIB. Каждой по 1 млн единиц (токенов).




КХ Колионово
kolionovofarm@mail.ru
9 окт. в 20:30 +04:00

Вводные Ярослава правильные. Я поясню свое понимание и участие:

Созданная на Емере схема заработала, оказалась достаточно простой, выгодной для участников и легко привлекает необходимые инвестиции с достаточно быстрой отдачей. Она продолжит работать в уже созданном и иногда регулируемом режиме, минимум до октября 2017 года. 

Мне интересно последовательное продолжение, увеличение объемов и новая архитектура. Так в первом варианте задействованы физические лица, во втором хотелось бы выстроить отношения с потребительским кооперативом. В качестве одного или нескольких элементов общей платформы, предлагаю свои готовые производственные модули. Приведу пример: кооператив из 100 человек, находясь в правовом поле, вкладывает свои паи в развитие модулей в Колионово, условно по одной тыс.руб. Вернее, кооператив по моей заявке покупает на 100 тыс. руб. необходимого оборудования, материалов, расходников. Я это встраиваю в действующее производство и через некоторое время начинаю выдавать готовый продукт в объеме 100 тыс. руб ежемесячно. Кооператив раз в неделю забирает товар и распределяет его среди участников. Или продает на рынке. При нормальной организации и отработанного технологического цикла, примерно 50% от этой выручки составят производственные затраты. 

Как-то пришлось просчитывать возможности, так вышло что мы сможем потянуть обеспечение 100 человек разнообразными деревенскими продуктами с индивидуальной ежемесячной корзиной, стоимостью 5-7 тыс.руб. Или 500-700 тыс. на один кооператив в месяц.    

По поводу Игоря и его интересной темы, готов помочь как с базой, так и с продвижением. Но, по его словам,  у него сегодня сложились достаточно сложные финансовые обязательства.




Вадим
vipecology@mail.ru
9 окт. в 22:47

У меня зарегистрированы домены coopmoney.ru, cooptv.ru, cooptaxi.ru, coopstarter.ru и coopmart.ru( Первый кооперативный мегамаркет) . Предлагаю на коопмарт  сделать интернет магазин похожий на  http://socialka.org/ Но указать две цены одну в рублях другую в учетных единицах для пайщиков. Написать целевую программу по обеспечению продовольствием пайщиков в которой определить сумму вступления в ЦП и эту сумму также можно перераспределить через сетевой маркетинг. В Блокчейне 3.0 видно кто кого пригласил.




gabaharev@gmail.com
10 окт в 7:43

Всем дд!
Вадим, идея по созданию магазина - хороша, однако есть встречное предложение, сделать вход для кооператоров на домене .com
1. Есть домен centercoop.com 
2. Размещаем карту и кооперативы по территориальному признаку.
3. Сделав такой сервис приходим к Харитонычу и в "Русь" - вместе у них под 1000 кооперативов наберётся, но это только РФ и может быть ещё СНГ?

Ок, давай внесем это в план работ, но первоочередным вижу задачу по созданию и развитию маховика, который привлечёт людей - пользователей Блокчейном 3.0.






Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru
10 окт. в 16:24

20161009222355.png

Всем привет.

По поводу проекта по выращиванию мяса в который Глеб проинвестировал 10 тыс. На сколько я понимаю, если считать по минимум, затраты за сооружение загона и закупку молодых ягнят - около 25 тыс.руб. Без учёта затрат на корм. Предположительное время старта проекта - весна 2017, завершение проекта - зима 2017.

В связи с интересом к тематике Блокчейна, предлагаю учитывать вклады в проект на блокчейне - выпустить "МясоКоины" которые можно ввести/вывести и торговать на бирже - то есть выпустить ликвидные токены. В перспективе МасоКоины можно будет обменять на натуральное мясо, либо на Колионы (то есть на другую продукцию). Это будет и пиар, и привлечение инвестиций и проверка работоспособности модели крауд-инвестинга в реальный сектор на блокчейне.

А так же сделать публичную страничку для этого проекта. Страничку и начальное описание идеи готов взять на себя.

Какой выбрать блокчейн? По сути, разницы особой нет. Главное чтобы инструмент отвечал требованиям ликвидности и был достаточно удобным для использования. На данный момент рассматриваются:
1) EmerCoin (EMC) Олега Ховайко
2) "Блокчейн 3.0" (ERM) Дмитрия Ермолаева
3) NXT
4) ColoredCoins в Bitcoin

Посмотрев каждый из вариантов, я больше склоняюсь к использованию инструментария NXT. На это есть несколько причин:
1) NXT имеет простой интерфейс и работает в браузере. Сервером может быть компьютер пользователя или удалённый компьютер (свой сервер, виртуальный сервер или сторонний сервер). Есть и online web кошелёк.
2) В NXT очень просто выпустить крипто-активы (акции). Эти акции можно продать за внутреннюю валюту NXT. Таким образом осуществляется крауд-фандинг/крауд-инвестинг. Например, под проект выращивания мяса, можно выпустить 100 Коинов, где один коин будет означать один килограмм веса продукта. Начальная цена за один коин, например, - 300 руб. Продавать коины по частям, например по 10% в месяц от всей эмиссии. По мере подрастания мяса - коины тоже будут прирастать в цене. Так как предполагается что они будут торговаться на бирже, то можно заработать как инвестор, например, купив по 300 в начале и продав по 500 ближе к завершению проекта.

Для юридической чистоты сделать заявление что продукция доступна только для пайщиков кооператива и только по предьявлению коинов в качестве "талонов на продукцию".

Прикладываю скриншот как выглядит децентрализованная биржа крипто-актива моего проекта Libre (LIB).
Сам кошелёк можно посмотреть и протестировать тут
https://wallet.mynxt.info/

Либо развернуть у себя на компьютере. Это довольно просто.

Кстати, СамогонкаКоин вероятно получил бы больший интерес. Но публично заявлять об этом думаю не стоит. :)




Gleb A. Baharev
gabaharev@gmail.com
10 окт. в 16:55

1. Ну во первых не МясоКойн, а Meat или Lamb Coin
2. Во вторых, если научится быстро создавать и использовать блокчейн среду, написать краткую инструкцию, то нужно вообще уходить от Коинов, как криптовалюты, а называть это электронными векселями. 
3. Почему мне нравится проект Ермолаева? потому что там есть сильные фишки, на которых можно сделать акценты, а это даст ещё больший пиар. И компетенция Дмитрия (2-а программиста лучше одного)!
4. Если мы срастим Блокчейн 3.0 с нотариатом, то это станет "Народным блокчейном" - т.е. сразу "срощенным" с государством!
5. Ну и конечно, если Михаил За, то нужно всё более детально прописывать, у Ярослава это хорошо получается! За разработку предлагаю Ярославу выделить долю в проекте! 





prof1983@yandex.ru
10 окт в 18:25

Согласен. Предлагаю обсудить все эти вопросы в четверг. После этого взять небольшую паузу и подготовить предложение. Важно определиться и договориться какую именно платформу используем. Вполне поддерживаю разработку Дмитрия (ERM). Она написана на Java, есть API для подключения внешних сервисов (сайт для Добротеха) и пр. У ERM (и у QORA) нет web версии клиента - потребуется разработать. Но пока и так можно пользоваться, запуская как приложение (desktop).
 
То есть технически выпустить коины/токены/векселя/бонусы - это вполне возможно. Главное - это обеспечение токенов. Обеспечение - это взятые обязательства по поставке мяса. Если Михаил согласен - то очень хорошо. Можно привлечь местных ребят у которых мы были в качестве субподрядчиков. Но ответственность будет на том кто выпускает токены. Хотя, по видимому, нам предстоит разделить ответственность. То есть выкупить сразу какую-то часть выпущенных токенов. Например 25% от всей эмиссии. Если общая эмиссия обязательств на поставку 100 кг, то выкупить надо 25 кг будущего продукта.
