
Логинов Ярослав - prof1983@yandex.ru - 4 окт. в 3:44


Запишу, пока не забыл.

1.
А что если все дома сделать разными, уникальными. То есть, используя стандартные материалы, стандартизированный подход, модули, мебель и обстановку стандартную - из Икеи. Но при этом чтобы формы, отделка, расположение комнат - были уникальными для каждого дома. Таким образом, каждому человеку (члену клуба) будет интересно приехать как минимум несколько раз - каждый раз жить в новой обстановке.

Это может являться инновационной "фишкой". И можно даже СМИ приглашать - показывать как у нас круто. ))


2.
Мысли про PreFab. Считаю, что лучше создать свою бригаду монтажников из местных жителей по близости. Дело в том, что строительство одного домика может обойтись дороже, чем заказать готовый домик с доставкой (или домокомплект). Но, так как, предполагается строительство десятка домиков, то на этом можно сэкономить до 50%, если заниматься управлением самому. При сумме на строительство домов даже 20 млн - получается очень хорошая сумма. Как минимум несколько млн руб. Я за такие деньги готов пойти хоть прорабом, хоть строителем, да хоть кем. Тем более что инженерное образование у меня есть. Я учился на инженера-проектировщика. Что такое СНИПы и ЕНИРы знаю. Естественно надо изучать, но для дачного строительства это так важно.


3.
Опыта строительства у меня не много. Но когда начинал ремонт в своей квартире в Новосибирске, мне и родственники и знакомые говорили, что это трудно, что не справлюсь, что нужно кучу денег. В итоге я нанял мужика в помощники (муж на час) и вместе мы сделали всё, начиная от удаления всего лишнего и заканчивая мебелью. При этом я сам все спроектировал, сам руководил, и почти всю работу тоже сам делал. Мужик мне хорошо помог тем, что у него был практически любой инструмент. Кстати, оказалось. что делать шкафы и кухонную мебель очень просто. Включая фурнитуру и пр. Распиловку с окантовкой заказывал в фирме - цены довольно низкие. Вообще, основная маржа стоимости - это магазины, которые продают готовую мебель. А в производстве она в два раза дешевле. Это из-за издержек. Так как не известно купят или нет, а материалы и труд уже вложены. Так что я то чтобы посмотреть подходящие варианты на рынке - понять какой стиль и технологии нужны - переговорить с существующими девелоперами чтобы входили в команду, за долю (+оплата материалов) - если откажутся, то нанять рабочих и делать самим. Я готов это взять на себя. Естественно, начинать надо с чего-то очень маленького, так как без опыта будут косяки. Однако, из моего опыта, косяков гораздо больше у тех кто выставляет себя "профессионалами". Может в Москве по другому и тут за косяки применяют санкции, но те кто делает качественно, наверное и цены у них гораздо выше. В общем надо смотреть кто есть на рынке, делать анализ. Пока просто мысли в слух.


4.
Сейчас монтирую видео с поездки. Выложу на youtube c доступом по ссылке. Хочу чтобы ты посмотрел и сказал - можно показывать людям или нет. Правда я не знаю когда закончу. Сегодня точно не сделаю.


5.
Посмотрел видеоролик "Дачный ответ" - там применяют дорогую отделку, дорогую мебель, дорогую кухню. Например раковина из натурального камня. Считаю это не целесообразным, так как функционал такой же как при использовании обычной (из среднего ценового диапазона, ближе к дешевому, но не в ущерб качеству) -- гораздо лучше использовать не дорогие отделочные материалы и пр. Более того, мне очень нравится подход ИКЕЯ - создание качественных вещей, но массовое производство. За счет этого снижается себестоимость и можно понижать цену. В икее мебель и другие вещи не самые дешевые, но выгодные тем, что 1) комплексный подход и 2) в любом крупном городе можно приобрести привычные вещи. Второе нужно мне для создание сети поселений - чтобы в любой точке мира быть как дома, в привычной домашней обстановке. Включая пастельное бельё, ароматические свечи, посуду и пр. Я считаю это очень важно.

