1.
Необходимо разместить информацию не на Libre.Life (https://libre.life/p/17/ru), а на отдельном домене (vodahome.ru).

Для начала можно просто разместить фотографии, без описания, без сроков, без цен.

Это необходимо для того чтобы при общении с людьми можно было давать ссылку. А то на Libre.Life чего только нет. Серьезные люди испугаются и убегут.

Я могу сделать простейшую страничку за пол часа и выложить на свой хостинг, потом будем добавлять описание и информацию.
Для этого необходимо в настройках домена указать NS следующие сервера:
ns1.jino.ru
ns2.jino.ru

Или указать сервер 
IN A:  81.177.140.142




2.
На сколько я понял приблизительная стоимость реализации проекта - около 100 млн руб. Из них примерно 50 млн руб - земля и примерно 50 млн - инфраструктура и строительство.
Если говорим, что вход для со-инвесторов от 100 тыс, то получается 1000 долей. Из них половина сразу принадлежит Глебу и Марине. То есть остаётся 500 долей к продаже.

Предположим, что проект реализуется поэтапно и каждый последующий этап - это строительство конкретного домика или другого объекта недвижимости. Таким образом вклады (доли) будут целевыми (на конкретный дом), а дома будут именными. Можно даже таблички делать "этот дом построил ..." - это дополнительная ценность - ощущение того что это твоё.

То есть для инвесторов наш товар - это одна доля:
1) Стоимость 100 тыс руб (или лучше условных единицах - можно в долларах).
2) Юридическое оформление?
3) Куда нести деньги?
4) Что получает покупатель доли на руки (бумажку, электронную запись на сайте, запись в государственном реестре или что-то ещё)?
5) Бонусом человек получает клубную карту, верно? При этом карта без годового обслуживания, да?
6) Так как это инвестиционная тема, то необходим бизнес-план, какая ожидается доходность, какие сроки... (но это только к весне наверное можно будет прогнозировать, не раньше).

Предлагаю, три вида карт: простая, премиум и вип. Например, вип карты при приобретении от 25 долей (2.5 млн), премиум - при приобретении от 5 долей (500 тыс).
Премиум получают скидку больше, чем у обычных.
Вип дополнительно получает возможность назвать построенный дом именем себя. При этом навечно, пока дом будет существовать. Так сказать оставить след в истории.
Ещё, как вариант, для первых вкладчиков, давать возможность назвать беседки и другие объекты именем Себя.

Это элементы крауд-фандинга, дополнительная ценность, которая как бонус, но имеет психологический эффект со-участия. Человек, кто назвал своим именем какой-то объект, является его создателем - и не бросит его так легко.





3.
Чтобы не потерять, скопирую из одного из предыдущих писем. На мой взгляд - это важна информация.

30 сен. в 22:15
Вот какие вопросы предстоят в ближайшее время:
1. Создание "Концепции смыслов". Какие смыслы мы видим и хотим реализовать на данной земле?
2. Строительство необходимых коммуникаций для дальнейшего быстрого развёртывания тем п.1
3. Формирование сметы затрат п.2, что бы быть готовым к весне. 
4. Создание бизнес плана проекта. 
5. Реализация проекта - старт весна 2016г.


----
23 сен. в 17:34
Всем привет!
Ярослав, говорили про сайт VodaHome.ru :

Зайдя на сайт человек должен увидеть и размечтаться: Картинки домов у воды, на воде, лодочки, яхты... - видеообраз мечты отдыха у воды. Это Лэндинг.


Не секрет, что домик у реки, водохранилища или прямо на воде - большая романтика и мечта многих людей. И лишь немногие счастливчики могут себе это позволить!

Но, у нас есть решение и идея как можно реализовать свою мечту, стать владельцем домика у воды и ещё на этом неплохо заработать!

Наша бизнес идея заключается в том, что любой желающий может стать соинвестором проекта VodaHome.ru, вложив в проект любую посильную сумму денег.

Соинвесторы получают долю в бизнесе, который заключается в том, что инвестиции вкладываются в строительство дачных домиков у воды, их сдачу в аренду и распределение доходов среди инвесторов. 

Помимо участия в инвест проекте, соинвесторы получают скидки при аренде домиков.

А ещё в любой момент инвесторы могут продать свою долю, если вдруг по каким то причинам захотят выйти из бизнеса. 

ХОЧУ СТАТЬ УЧАСТНИКОМ VodaHome.ru 


Инфографика: Регистрация > Оферта > Личный кабинет (пополнить сумму) > Вложить в дачный домик (выбор дизайн проекта) > Строительство > Сдача в аренду > Ежедневное получение своей доли на счёт Личного кабинета

Отчёты:
Электронный дневник строительства и ежедневные веб картинки
Отчёт по аренде

Арендовать - участник проекта может выбрать даты и оплатить из Личного кабинета

Продать/Купить долю - со счёта Личного кабинета

Получить деньги (вывести со счёта из Личного кабинета)
----



4.
Очень много писем. При этом часть важных, часть - не самых важных. Предлагаю в письмах ставить тему VodaHome (это название проекта) и далее добавлять тематику. Так проще искать.
