https://libre.life/p/17/task

Чтобы не потерять, еще раз скопирую из одного из предыдущих писем. На мой взгляд - это важна информация.

Честно говоря я пока не совсем понимаю какая информация должна быть на лендинге, так как концепция пока не утверждена. Предлагаю поступить следующим образом. На протяжении осени и зимы писать публикации (как минимум раз в неделю), где последовательно описывать все преимущества и особенности проекта VodaHome. Эти статьи собирать в список и публиковать на vodahome.ru как статьи (с картинками, видео и прочей информацией). Статьи постепенно пиарить, привлекая внимание людей. Таким образом, к весне у людей и у нас самих будет более или менее четкое понимание того что за формат, какие правила клуба, кто в команде, кто ещё является членами клуба (потенциальными или уже действующими). Продажи долей до весны проводить только offline. На сайте кнопку "купить" пока не делать.

За прошедшую неделю мы сгенерировали огромное кол-во информации - пугающе много. Предлагаю уменьшить темпы и планомерно разобраться что является важным из нашей переписки, что второстепенным, что устаревшим, а что надо удалить.

Я выполняю роль хранителя информации - стараюсь сохранять всё важное. Для истории и для использования в качестве исходного материала для публикаций. Но мне нужно понимать что является публичной информацией, а что приватной. Если что-то является приватным - это надо указывать явно, так как по умолчанию, для меня, вся информация которая передаётся по каналам связи - является публичной.

В частности.
https://libre.life/p/17/75231002
https://libre.life/p/17/75231002-2


Информацию по проекту от себя буду размещать на Libre.Life.

На VodaHome.ru предлагаю размещать информацию, которая будет одобрена в явной форме. Так как vodahome.ru является официальной страничкой проекта, а на libre.life - мои мысли и любые материалы, относящиеся к проекту (или не относящиеся).

Если какая-то часть информации на Libre.Life не нравится, то можно написать об этом, но она скорее всего не будет удалена. Всё что попадает в интернет, де-факто, становится свободным.
Что касается VodaHome.ru -- на нём буду размещать по указанию, без инициативы. Так как домен не мой и проект мне не принадлежит. На данный момент просто выполняю роль контент менеджера.




30 сен. в 22:15
Вот какие вопросы предстоят в ближайшее время:
1. Создание "Концепции смыслов". Какие смыслы мы видим и хотим реализовать на данной земле?
2. Строительство необходимых коммуникаций для дальнейшего быстрого развёртывания тем п.1
3. Формирование сметы затрат п.2, что бы быть готовым к весне. 
4. Создание бизнес плана проекта. 
5. Реализация проекта - старт весна 2016г.


----
23 сен. в 17:34
Всем привет!
Ярослав, говорили про сайт VodaHome.ru :

Зайдя на сайт человек должен увидеть и размечтаться: Картинки домов у воды, на воде, лодочки, яхты... - видеообраз мечты отдыха у воды. Это Лэндинг.


Не секрет, что домик у реки, водохранилища или прямо на воде - большая романтика и мечта многих людей. И лишь немногие счастливчики могут себе это позволить!

Но, у нас есть решение и идея как можно реализовать свою мечту, стать владельцем домика у воды и ещё на этом неплохо заработать!

Наша бизнес идея заключается в том, что любой желающий может стать соинвестором проекта VodaHome.ru, вложив в проект любую посильную сумму денег.

Соинвесторы получают долю в бизнесе, который заключается в том, что инвестиции вкладываются в строительство дачных домиков у воды, их сдачу в аренду и распределение доходов среди инвесторов. 

Помимо участия в инвест проекте, соинвесторы получают скидки при аренде домиков.

А ещё в любой момент инвесторы могут продать свою долю, если вдруг по каким то причинам захотят выйти из бизнеса. 

ХОЧУ СТАТЬ УЧАСТНИКОМ VodaHome.ru 


Инфографика: Регистрация > Оферта > Личный кабинет (пополнить сумму) > Вложить в дачный домик (выбор дизайн проекта) > Строительство > Сдача в аренду > Ежедневное получение своей доли на счёт Личного кабинета

Отчёты:
Электронный дневник строительства и ежедневные веб картинки
Отчёт по аренде

Арендовать - участник проекта может выбрать даты и оплатить из Личного кабинета

Продать/Купить долю - со счёта Личного кабинета

Получить деньги (вывести со счёта из Личного кабинета)
----
