Логотипы
https://drive.google.com/folderview?id=0B_qE4sSdhJZAfkhBdThMXzFUY19jVWxWcnNrcnlQc1NXeTNXWU9vTV9DLXlEMXVLaXZuQW8

Заказ доставлен клиенту
https://drive.google.com/file/d/0B_qE4sSdhJZAUnB2WlhSQ21PQUk

сполянастол процессы
https://atlas.mindmup.com/2016/04/95763a10e39c0133f5ea0124f85ebe71/map/index.html

КООПЕРАТИВ СПОЛЯНАСТОЛ.РФ
https://docs.google.com/document/d/1OKX62np8VKvlB6Oa1Etlng3ZN852j0Z7EeFtWUfJTdQ

Автомобили
http://www.volkswagen-commercial.ru/ru/models.html

Весы стоят 3100 долларов (оптом 2500)
http://cas.ru/3_produkt/Catalog/detail.php?ID=20619




вот мастерфуд http://masterfood.ru

Знаешь, я думаю, что начать можно было бы с доставки свежих овощей и фруктов членам клуба по методике мастеров жизни. Для этого надо просчитать бизнес-модель на примере микрорайона какого-нибудь московского

вода в это дело вписывается очень хорошо

Доставка в подъезд или на предприятие.

Доставка всем всего - это дорого. А раз в день по микрорайону  до подъезда - это нормально

Считай день грузовика с водителем вот тебе расходы на доставку. Обработка заказов ещё.




2016-04-12

Сначала один, потом два. Создать правила, удобные нам для обслуживания. Чтобы не менее 5 заказов на подъезд, например. Размер заказа - не менее 5 кг, например. Вот и надо эти данные ввести в расчет.

По минимуму, 5*25 - надо примерно 10 подъездов по соседству собрать. Чтобы машина полупустой не ездила. В общем, я вчера стал описывать всю цепочку бизнес-процессов. Я не умею всякими стандартами по этому делу пользоваться, поэтому сделаю просто ментальной картой

у тебя окрылись логотипы, я папку на гугл диске расшарил?

надо применить но с ограниченным количеством уровней. Вообще, хорошо бы игровой интерфейс с лотереями всякими продумать. Безпроигрышная лотерея, кэшбэк на определенную сумму при регулярных заказах. Статусы "добавление жизни" и тд..

Люди, которые регулярно покупают должны стать агентами влияния, и распространять информацию. И для них это должно быть просто, не ради наживы, а чтобы они почувствовали себя совладельцами

Надо сделать интерфейс заказа как в продуктовом магазине весы в овощном отделе. Удобно и просто.

Видеосъемка с базы

Веб-камера из фасовочного цеха. GPS карта движения автомобилей.

ВСЕРОССИЙСКИЙ КООПЕРАТИВ "СПОЛЯНАСТОЛ.РФ"

Основное отличие - не адресная доставка каждому когда ему вздумается, а доставка коллективам. В коллективе проще передавать информацию. То есть мы работаем с коллективами, но оптом.

Люди в коллективах обсуждают и быстро реагируют на косяки или на приятные вещи. Также, решение проблем коллективов - плюс для работодателя, люди меньше ходят по магазинам, и их потребности удовлетворяются прямо на работе (если доставка идет в столовую).

Вопрос: как разделить денежные потоки в столовой? Наверно, надо ставить свой платежный терминал.
http://www.ekam.ru

yavin01.jpg

вот небольшой документ тебе в копилку
https://docs.google.com/document/d/1OKX62np8VKvlB6Oa1Etlng3ZN852j0Z7EeFtWUfJTdQ/edit?usp=sharing

Про планеты и Симекс не рассматривал. Надо делать кооператив по географическому признаку. Это про СПОЛЯНАСТОЛ

По поводу логистики - чем больше заказов в доме, тем ниже логистический сбор. Видимо, упустил этот момент при изучении документа

Если рассматривать иерархию управления общепитом, я бы такую матрёшку нарисовал. Маленькая - это сам объект. Столовая или кафе, ресторан. Там Администратор. Выше уровнем - это бренд. Управление брендом, лояльностью. Ещё выше - уровень управляющей компании - стандарты качества, кадровые стандарты, запуск, закрытие, эксплуатация, ценообразование, поставщики. След. уровень - это нормативная база. Законы, ХАССП, санитарные нормы и правила. След уровень - инвестиции, взаимоотношения создателей и учредителей. Выше уровень концепции управления - какой подход используется для достижения целей управления.

Логистику надо перекладывать на плечи кооператоров. Ничего дорогого нет, это нормальная логистика, как у всех. Посмотри вокруг - откуда во всех магазинах, минимаркетах, палатках товар? неужели им не выгодно торговать? было бы невыгодно, ничего бы не было. Моя неновая идея позволяет убрать посредников и накладные расходы в виде продавца и аренды. Даже в случае если логистика останется такой же, мы получаем преимущество. Но поскольку наш товар будет более качественный (более свежий) и люди не будут сами таскать его по машинам и по сумкам, то есть мяться он будет меньше всего, то это тоже преимущество.

Я там написал что нужно: систему взаиморасчетов в каких-то единицах. Как принимать и выводить деньги.




Смотри: сейчас сплошь и рядом страховые компании, и никого не волнует, что масса страховщиков и посредников просто на ровном месте забирает себе деньги, никуда их не вкладывая, и не делясь ни с кем доходом. 
Пенсионный фонд - никуда не вкладывает, вообще непонятно, как он управляется. Но факт тот, что прожить на нынешние пенсии по сути весьма можно скромненько.
То есть, вопросов по поводу пенсионного фонда и страховых компаний ни у кого не возникает, и люди спокойненько расстаются с сотнями тысяч на страховки своих железных коней. Ладно, еще есть ведь страховые компании, которые страхуют жизнь или тоже делают пенсионные накопления. И люди идут на это! Они платят иностранным всяким фондам, которые кто=то там по каким=то параметрам прорейтинговал, и все сразу поверили.
Масса лотерей, куда люди вкладывают деньги безвозвратно!
Форекс - реклама даже на маршрутках.
Корм животным и другие товары для животных - растет рынок с каждым годом, люди на руках собак своих по магазинам таскают, и это нормально.
И вот, я предлагаю создать систему, чтобы вкладывать в общепит начиная с утилизации отходов и переработки их в органические удобрения для выращивания натуральных культур до строительства собственных купольных заведений, и чтобы при этом всем потом на пенсии чтобы бесплатно ходить по ресторанам и есть нормальные продукты. И что я слышу? «Много вопросов»
Я думаю, что ребята просто не понимают ни хрена. Надо искать других ребят.

Вопрос, который мог бы от них прозвучать - это такой: на сколько безъинфляционных рублей еды вы можете гарантированно дать человеку, вложившему 100 тысяч в год и через какой период. Или другой подобный вопрос на основании каких-то ресёчей насчет того, с какой суммой человек готов расстаться под это предложение. На вложенную тыщу надо делать расчет.


- - -
Желаю здоровья, 
Владимир
+79778300245


Дополнительно
https://www.facebook.com/dzheri/posts/1024987557576266
