
Встреча с Копланом
« : 20141224, 05:12:30 pm »
Дорогие друзья!

В последние недели произошло серьезное изменение информационного фона вокруг проекта гуглглас, на которое нам сейчас необходимо адекватно отреагировать. Поступающая информация говорит о том, что проект не оправдал ожиданий и рынок еще не готов к выводу такого продвинутого гаджета, поэтому выходить сейчас на инвесторов с аксессуаром для гуглглас не лучшее решение.

С другой стороны хорошо, что мы ещё на эскизной стадии и есть возможность внести изменения во внешний вид и техническое предназначение нейрогарнитуры. Что я предлагаю сделать? Как говорится, не бывает не очень хорошего без очень хорошего, поэтому давайте вместо узко нишевого аксессуара сделаем массовый продукт, ориентированный на всех владельцев смартфонов с функционалом обыкновенной стереогарнитуры, но управляемой не кнопками, а "силой мысли". По форме - такой тонкий ободок на голову, по аналогии со старославянскими  украшениями или "а ля хиппи".

Так получится и хороший контакт у датчиков на подложке гребешка на затылке и смотреться будет стильно. Механизм легкого вибровызова можно встроить за маленькой клипсой, цепляемой на мочку уха для заземления  биотоков. Наушнички прилепить магнитиками к ободку сзади или  вытягивать, чтобы вставить в ухо при разговоре и прослушивании музыки,  благо места для натяжного механизма провода в ободе будет достаточно,  также как для микроэлектроники, батареи и т.д.

Такой гарнитурой будет удобно пользоваться, а самое главное,  появляется реальное применение нейроинтерфейса, где биотоки мозга  используются для переключения треков при прослушивании музыки,  управления громкостью, ответа на вызов, сброс или набор номеров из  избранного, то есть для стандартных и удобных функций гарнитуры,  просто исполняемых нестандартно и инновационно. Так как форма  нейроинтерфейса существенно изменится, можно вместо киберка назвать  его нейронимб - neuronimb.

Надеюсь, новости были хорошими)))

--
С уважением,
Замир Акимов.


Re: Встреча с Копланом
« Ответ #1 : 20141224, 05:13:11 pm »
Дорогие друзья!

Направляю подтверждение согласованного со всеми участниками расширенной рабочей группы по созданию нейрогарнитуры времени проведения круглого стола во вторник 16-го декабря в 17:00 на Биофаке МГУ.

Прошу всех запланировать в своем расписании мероприятие с 17:00 до 19:00.

Также направляю развернутую статью Щукина по Нейронету:

http://technowars.ru/article/148

-- 
С уважением,
Замир Акимов.



Re: Встреча с Копланом
« Ответ #2 : 20141224, 05:19:01 pm »
Нейроинтерфейс логично связать с ЭТИМ:
http://youtu.be/9J7GpVQCfms