
Встреча 20141127
« : 20141224, 06:16:49 pm »
Дорогие друзья!

Мы стремительно набираем обороты!

На прошедшей неделе координаторы сообществ инноваторов "ИнИнИн", "АКБ", "Интеллектуальный клуб 10003" и "Деревня дизайн-завода Флакон" приняли решение создать общественную организацию. Объединение сообществ инноваторов не стало спорить о бренде, а просто решило использовать свою аббревиатуру - ОСИ. С таким названием нам будет удобно сотрудничать с АСИ. ОСИ для АСИ))) Платформу (манифест), вид некоммерческой общественной организации и т.д. будем обсуждать и вырабатывать совместно, для чего на следующей неделе Кирилл Гребнев создаст отдельный документ на гуглдоке. Также в ближайшее время при поддержке наших друзей из журнала "Русский Инженер" планируем объединить силы с "Всероссийским Объединением Изобретателей и Рационализаторов".

Всё это позволит нам с одной стороны наладить диалог с институтами господдержки инноваций от имени сообществ экспертов в области инноватики, объединенных на принципах самоорганизации, а с другой взаимодействовать с нашими друзьями-программистами, заинтересованными в написании программных продуктов на открытом коде в приходящей на смену Интернет новой среде - Нейронет, где информационные и экономические потоки сольются в их физическом носителе - Человеке. Каждый из нас, используя свой нейронный потенциал сможет стать своеобразным "ходячим хабом" Нейронета. И мы будем ценны друг для друга, как носители информации, которая получена, утилизирована и доступна для обмена в подобном нам ближнем. В новой среде всё будет происходить по любви, на всё более высокие уровни которой каждый сможет подниматься сам, общаясь с тем носителем "очеловеченной информации", который ему по душе. Стоит обмениваться с ним информацией? Хорошо ли ему? Как он себя чувствует? А значит буду я...

Сейчас мы на начальном этапе создания будущей системы и ключевой составляющей этого процесса является создание модели экономической инфраструктуры, которая формируется вокруг нашего идеологического "ядра". Как в существующей экономической системе есть биржи, банки, компании и т.д. использующие в качестве единицы обмена информацией между собой обычные деньги, так и в новой появятся аналогичные структуры для нейровалюты. Всё будем делать обдуманно, используя по-новому проверенные временем механизмы. Например, такой элемент в нейрорейтинге, как "десятина" придуман уже давно, мы просто его применим в алгоритмах новых программных продуктов, создающих более эффективные экономические взаимоотношения, основанные на духовных принципах сотворчества и приводящие к стократной выгоде - Сторице!

В следующий четверг 4-го декабря в 19:00 к нам в клуб придут наши креативные друзья из "Деревни", с которыми будем обсуждать идеи для экопоселения. Всё, что касается стиля жизни на природе - строительные проекты, экологичная инфраструктура, летающие автомобили и многое другое интересное. Декабрьские круглые столы будем проводить в нашем классическом цикличном стиле: первая неделя - обсуждаем новые идеи, на второй (11-го) формируем по ним команды, на третьей (18-го) пригласим к нам в гости инвесторов и представим проекты, а на четвертой (25-го) отдохнем и от души повеселимся! Новый год же уже будет на красном носу)))

До приятных встреч! А пока посмотрите творческий видеоролик Григория Медведева о встрече на прошлой неделе: http://youtu.be/cef30sf0mLk

-- 
С уважением,

Замир Акимов.


Видео
http://youtu.be/xJXvbFOvn9U
