
Информационный ресурс сообщества
« : 20141224, 08:50:06 pm »
https://drive.google.com/folderview?id=0B3X6oqJYEIRKYUVYLTJra2VkcXM&usp=sharing1

Варианты названий сообщества

1. ОСИ - объединенное сообщество инноваторов
2. СССР - сообщество созидательных сил России
3.

Тезисы манифеста

Пример (Декларация полатформы “Дорога домой”)
Мы - единомышленники, определившие своей целью создание условий для эволюционного развития человека.
Мы организуем передачу людям знаний и практик наиболее эффективных проводников в дороге развития человека.
Мы уверены, что Человек имеет бесконечные возможности совершенствования себя и среды обитания (окружающего мира). Перед людьми открыты все дороги, главная дорога человека — дорога к себе.
Помочь Человеку найти дорогу к себе — наша главная задача и т.д.

Разрабатывать надо ОЧНО!!!

Фокус группы

1. Инноваторы
2. Изобретатели
3. Предприниматели
4. Инициаторы
5. Созидатели, творцы...
6. Разработчики
7.


Идеи правят миром!

Презумпция доброй воли, принимаемая участниками сотрудничающих сообществ:
"Человек всегда желает добра себе и своему окружению. Степень добра и широта его окружения подтверждаются каждым человеком через выбор предлагаемых ему идей и кругом людей, которые поддерживают его идеи."

Не пишите законы, пишите код!

Программный код виджета для видеороликов учитывает внимание человека, направленное с точки зрения потенциального потребителя на просмотр инновационных идей с целью ранжирования приоритета их реализации в виде инновационных проектов. Основа алгоритма кода:

1 правило - в момент внимания нейронная активность обуславливает работу мозга, которую нужно оплачивать.

10 % - размер вознаграждения, которое инициатор проекта выплачивает всем уделившим внимание его предложению от всех входящих ресурсов.

100 единиц внимания, подтвержденные 100 миллиардами нейронов формируют 100 % ежемесячного права выбора идей и обеспечивают нейрорейтинг на равноправной основе.

Это рабочая версия системы учета вкладов, которая разрабатывается в качестве отдельного блока системы реализации проектов Продукты Разума
http://mindproducts.org/ 

Пока на сайте реализован лишь блок развития идей. Доклад о проекте в целом можно посмотреть здесь:
https://www.youtube.com/watch?v=3YzS9z73YE0

От того, на сколько справедливой получится сделать эту систему во многом зависит будущее всего нашего предприятия в целом. Поэтому призываю оценивать данный вариант лишь как первый шаг на пути к недостижимому совершенству. 

Система подразумевает под собой ступенчатую схему развития проекта и учитывает стадию проекта - чем более ранняя стадия, тем выше в долевом отношении ценится вклад, сделанный на этой стадии. Это необходимо по той причине, что чем более ранняя стадия проекта, тем выше риски, но тем они благороднее. Это реализуется через капитализацию проекта на каждом этапе. Капитализация - это некоторая конвенциональная величина, подразумевающая то, что при выполнении труда создается стоимость, превышающая стоимость труда. В обычной капиталистической системе она отчуждается владельцем капитала, а тут распределяется между участниками проекта. 

Иными словами, возникает прибавочная стоимость. 
Вклад может быть сделан любым необходимым проекту ресурсом: работой, деньгами, материалом, оборудованием, помещением... С учетом ценности вклада и стадии проекта вкладчик должен получить справедливую долю - по сути стать акционером проекта. 

Разумно предположить, что владелец доли может получать дивиденды с прибыли проекта, но может по желанию продать свою долю. 

Для наглядности рассмотрим условный проект, состоящий их трех стадий:

1) Идея. Участник 1 - автор. Капитализация 1 - 1000р. Вклад В1 = А1 Здесь вклад равен активу.
2) Программист потратил 3 часа по 500 р/ч для создания рабочего прототипа Вклад В2 = 1500. При этом капитализация возрасла до 50 т.р. Уч2 - программист. К2 = 50 000р.
3) Дизайнер (У3) потратил 20 часов по ставке 300 р/ч. Капитализация (К3) составила 70 тыр. 

Таким образом мы получим следующие Доли (Д) и Активы (А) участников

Д (i,j) - доля j-го участника на i-ой стадии. A(i,j) - актив участника.

1) Д(1,1) = В1/К1 = 1 = 100%; А(1,1) = 1000*1 = 1000

2) Д(2,1) = A1/(А1 + В2) = 1000/(1000+500*3) = 0,4; А(2,1) = К2 * Д (2,1) = 0,4 * 50 000 = 20 000

Д(2,2) = В2/(А1 + В2) = 1500/(1000+500*3) = 0,6; А(2,2) = К2 * Д (2,1) = 0,6 * 50 000 = 30 000

То есть каждый получил пропорционально своим вкладам. На следующем этапе потребуются новые задачи, новые специалисты, которые могут выполнить бОльший объем работ, но получить меньшие доли. При этом доли инициаторов проекта будут размываться.

Данный текст взят из переписки. Он написан Замиром Акимовым, Кирилл Гребнев разибил его на пункты в попытке структурировать мысль. Возможно, есть смысл его полностью переписать.

Это просто три "русла" для развития идей, классификация не столь принципиальна. Главное, нам сейчас нужны правила для самоорганизующейся системы. Детали их можно обсуждать. Я уже говорил, что если есть вариант для метрической системы расчетов проще, чем 1, 10, 100 мы с удовольствием его применим.

1. Для начала предлагается 100% интеллектуального потенциала человеческого мозга, в котором 100 миллиардов нейронов ежемесячно приравнивать к 100 у.е. 

Мы их называем нейрорубли, но можно хоть тугриками назвать))) Дело в другом. 
В том, что с их помощью можно осуществлять нейрорейтинг - формировать интересные участникам системы проекты через доведение исходного множества инновационных идей до небольшого количества инновационных проектов, где параллельно решаются две важнейшие задачи

a. - формируются доли в стартапе (при интеграции рейтинга идей, подтвержденных авторским правом в системе и командообразовании) 
b. и учтено время участников, которое они потратили на просмотр и рейтинг идей. Мы под это дело даже нейроинтерфейс разрабатываем для учета нейропаттерна мозга и идентификации каждого участника. Но это будет в будущем. 

2. Сейчас это позволит нам учитывать время, затрачиваемое участниками на "проектную деятельность" и конвертировать его в реальные ресурсы после получения сформированным проектом с патентом ресурсов на его реализацию. 

10% могут высчитываться со всех "входящих" в проект финансовых ресурсов на каждом раунде инвестирования и после начала коммерческой деятельности и направляться на выплаты проголосовавшим участникам системы. 

3. На первом этапе можно даже упростить расчет выплат и просто делить их ежемесячно на всех участников системы поровну. Так можно завлекать интересом новых участников, которые еще не очень хорошо умеют отбирать проекты, но таким образом уже можно будет загружать простаивающие мощности миллионов супербиокомпьютеров безработных. 

4. По сути получится такая инновационная "постоянная и накопительная часть пенсии", когда 10% процентов от всех ресурсов получают все, а те, кто генерит еще и от долей в своих стартапах. То есть каждый может сначала просто выбирать проекты и получать немного, а потом и сам научившись генерить получать много! 

Так будет происходить саморазвитие системы.
